
书名：绝处逢生
作者：焦糖冬瓜
文案

这是一个冷漠、强大、腹黑特种兵利用自身优势不断引诱某个菜鸟研究员最后吞入腹中的故事。
这是一个菜鸟研究员在某个强悍特种兵的引诱下不得不远离悠闲生活，苦逼地面对丧尸还有各路杀手，在刀口上舔血拎着脑袋度日，最后还成为高级研究员被万众仰慕载入人类史册的故事。

本文背景：两百年前，彗星病毒肆虐地球，将全球绝大多数人类感染成为丧尸，剩余人类蜗居在名为夏尔的地下城市，军部在研究彗星病毒的基础上培养出适用于人类的X病毒，而特殊任务部队则是接受X病毒之后的强悍战斗部队。

X病毒三大无节操特性：

1.增强特种兵的体能、各种激素分泌、能量释放以及身体自愈能力，请诸位自行YY这种能力用于滚床单时强大的爆发力。
2.当某个特种兵非常想和某人滚床单时，X病毒将促使这位特种兵体内荷尔蒙成百倍分泌并且经由空气传播，从而达到引诱的目的，被引诱的对象会出现一些不河蟹的幻想。
3.特种兵的体#液中含有经过代谢失去复制能力的X病毒，吸收这些病毒的普通人能在短时间内提高身体愈合能力，请大家自行想象如果受了伤快死了，只要和特种兵来个热吻就死不了啦！

欢迎来到本文无节操的世界~

谨以此文祝愿亲爱的怡然自得生日快乐，永远十八岁~

内容标签：强强 制服情缘 军旅 末世
搜索关键字：主角：肖岩，海茵 ┃ 配角：简，玛亚，丽芙，马克，凯西等 ┃ 其它：丧尸，病毒
==================

☆、劫后余生

　　楔子
　　公元二零二零年，病毒“彗星”肆虐全球，造成绝大多数人类被感染成为丧尸，紧急研究成功的抗体并不能治愈该病毒，只能保护剩余的十分之一人口免受感染。各国政府联合起来，在短时间内建造一座巨大的地下城市“夏尔”，封闭式生物循环系统，人类在地下开始了新的纪元，三大领域迅猛发展：信息科技、大脑科学以及病毒学。
　　第一章
　　夏尔历124年，某森林中。
　　脑袋疼的要命，耳鸣声阵阵。
　　肖岩拧着眉，伸手按住自己的额头，什么湿润温热的液体流淌在他的指尖，睁开眼睛仔细分辨，竟然是血。
　　耳边忽然传来一阵惊恐的声音。
　　肖岩顺着声音望过去，发觉是自己的同期生，他的眼球仿佛要从眼眶中爆出，张大了的嘴巴无法说出一句完整的话。
　　肖岩这才想起，他们的飞行器在一次对原始森林的考察中失事坠落了，因为驾驶员的大脑遭遇入侵，判断力完全丧失，甚至于无法将操控转换至手动模式。
　　触地的瞬间巨大的冲击力导致肖岩的脑袋撞在一旁的机窗上产生短暂的昏厥。
　　而当他醒过来的时候，很明显所有人都处于异常的惊恐中，包括他身旁那两个一向很镇定的高年级生。
　　肖岩这一侧完全撞在地面上，他什么也看不见，只能歪过脑袋望向另一侧，那一瞬间，他愣住了。
　　数量不明的丧尸狰狞地趴在飞行器上，疯狂地拍打着机窗，仿佛随时要掀开一切闯进来，将所看见的一切撕裂入腹。
　　“啊……是丧尸！丧尸！我们该怎么办？”
　　“驾驶员呢！试试看能不能重新启动……”
　　这句话刚说完，不断瓜分新鲜血肉的丧尸们将一个脑袋扔在了玻璃上，半边脸的肌肉已经没有了，露出森白的骨头，眼球掉了出来，在机窗上留下红色的印记，随即被另一个丧尸一把抓起，塞入嘴中，它一边咀嚼一边将脸凑在玻璃上，牙齿间是泛黄的唾液与血迹混合在一起的粘液，令人一阵作呕。
　　“啊——”靠窗的年轻学员歇斯底里起来。
　　“别叫！声音会让它们更加兴奋！”
　　前排负责这次调查研究的上尉瞪了过来。他是唯一保持理智的人。
　　用力推开压在身上的安全装置，上尉做了一个安静的手势。
　　“如同大家所知道的，我们的飞行器失事了，更糟糕的是驾驶舱受损，我们不但失去了两位驾驶员也失去了重启这架飞行器离开地面的可能。但幸运的是，驾驶舱和机舱被这道门隔开，这些丧尸虽然看着可怕，但它们还没有强悍到能穿透机舱进来的地步。”
　　因为它们只是Level Zero，世界上存在最为广泛的丧尸，它们看似可怕，在杀戮面前不顾一切，但行动能力却最接近人类，除了人类所没有的高速再生能力。
　　怀特上尉的话，让惊慌失措的学员们缓缓平静了下来。
　　“我们一共有十二个人，照这样计算，机舱内的氧气反应装置还能够坚持六个小时。这六个小时大家要少说话，保持心情平静，否则氧气将消耗的更快。如果运气的话，我们的飞行器与研究基地失去联系，他们应该会派出特殊任务部队来进行勘察，我们就有得救的机会了。大家听明白了吗？”
　　所有人点了点头，不再说话。
　　他们大多是中央科学院的学生，毕业之后即将为军部进行科研工作，这一次离开夏尔城，不过是实习而已。
　　肖岩不动声色地叹了一口气，从这个机舱的空间大小到氧气反应装置开始启用的时间来算，顶多还能再坚持三个小时。怀特上尉骗了所有人，延长了大家等待的希望。
　　妈的——今天也许是他的最后一日了。早知道这样，他就不该总是远远地偷看同期生莉莉，而是结结实实地把她压上床！人生苦短，及时行乐才划算！
　　坐在靠窗边的学员只能闭紧眼睛。机舱的隔音效果极佳，他们听不见外面丧尸敲打舱壁的声音，也听不见它们狰狞的嘶吼。但只要向机窗外看一眼，今夜就别想入眠。
　　又或者他们能否度过这一夜也是未知之数。
　　肖岩在心中默默计数。
　　一、二、三……三千六百……
　　已经一个小时了，特殊任务部队仍旧没有赶到。
　　从研究基地发现他们的飞行器中断联系到确定他们的位置，如果一个小时仍旧不够的话，也许上面根本没有派人来营救他们的打算。
　　肖岩苦笑了笑，忽然有点后悔自己在学院的等级测试中只取得了B—的成绩，如果这架飞行器中都是A类学员，只怕特殊任务部队早就赶来了，毕竟人才是最宝贵的资源。
　　机舱内的温度正在上升，学员们难耐地解开了领口。
　　这意味着氧气输送不足，他们只怕连两个小时都坚持不到。
　　“我们打开舱门……逃出去吧……”
　　“开什么玩笑！我宁愿憋死在这里也不愿出去被剥皮拆骨！”
　　“可是……”
　　“没有什么可是，等待营救才是正确的选择。只要把舱门打开一条缝，你还没来得及呼吸一口新鲜空气，只怕舱门就会被丧尸挤开。”
　　怀特上尉的话说完，机舱里又是一片死寂。
　　空气越来越稀薄，所有人明显感觉到呼吸困难。
　　死亡步步逼近。
　　不知过了多久，头顶隐约传来了飞行器的引擎声，意识模糊的学员们隐隐醒来，茫然地望向窗外。
　　只见锋锐的利刃闪过，丧尸的身体瞬间七零八落，黄褐色的粘液四处飞溅，一个丧尸的头颅跌落在玻璃上，震的靠窗的学员喉间发出可笑的惊叫。
　　怀特上尉长长地呼出一口气来。
　　“是……特殊任务部队……”
　　这是一个振奋人心的消息，尽管他们已经失去了振奋的力气。
　　涣散的神经瞬间清明起来，肖岩透过机窗，看见身着黑色作战制服的身影一闪而过，一抹金色划开肖岩的视觉，他还未来得及分辨自己看见的是什么，两、三只丧尸被拦腰截断，如同垃圾一般沿着玻璃滑落，留下几道腻人的痕迹。
　　特殊任务部队——专门的武装作战部队。每一个基地的建立都离不开这支部队对丧尸的清理。他们是残酷的侩子手，冰冷的杀戮工具，也是当灾难来临时唯一可以信赖的后盾。
　　当“彗星”病毒刚刚爆发时，人类试图用原子弹控制被感染区，结果造成病毒吸收原子弹的热量及核辐射之后更加狂躁地爆发。同样对付丧尸，子弹、导弹等产生热量的武器只会造成丧尸的愈合能力增强，于是冷兵器时代再度到来。特殊任务部队中每一个人都是使用冷兵器的高手。
　　肖岩趴在玻璃上，用力地向外望去。只见一个大个子，双拳握紧，手指上套着某种武器，当他的拳头砸在丧尸的脑袋上，黄色的脑浆崩裂，他全身肌肉紧绷，提腿将丧尸的残骸踹出，它们摔在砂石地面上，拍裂在树干上，尽管隔着玻璃什么也听不见，肖岩的脑海中却能想象那种崩溃碎裂的声音。
　　另一个敏捷而柔韧的身体在丧尸群中穿梭而过，那是一个女性特种兵。她以肉眼难以辨别的速度释放出某种高速旋转的兵器，割裂丧尸的身躯，使它们的四肢完全脱离身体，丧尸的高速愈合能力并不代表再生，就在它们因为失去胳膊或者双腿而攻击力减弱时，她迅速抽出背上的双刃，只需旋转身体，这些丧尸不是失去脑袋就是被拦腰截断。
　　不到三十秒的时间，机窗上再没有任何丧尸盘踞了。
　　怀特上尉缓缓爬到舱门边，按下了按钮。
　　舱门打开，湿润的空气涌入，带着阵阵混合着腐朽和恶臭的气味。
　　几个学员还没来得及抬起安全装置就狂吐了出来。
　　“给你们一分钟时间，马上转移。”
　　冰凉的声音从舱外响起，仿佛沿着神经线游走的刀刃，冷漠无情。
　　肖岩的大脑似乎被对方的声线切开，封闭的思绪在瞬间进入一个更为广袤的空间。
　　“嘿！嘿！动作快点！别告诉我你们之中有谁摔断了腿脚！走不动的就留在这儿喂丧尸！”
　　那个身材高大表情狰狞的男子跨入机舱，他手指间用来砸碎丧尸的兵器泛着寒光，粗鲁地抬起安全装置，将一个学员拽起，扔出舱外。
　　对方惊叫了起来。
　　“继续叫，继续叫！声音会引起那些丧尸的注意！你们在这里吸引丧尸，我们回自己的飞行器，等到你们只剩下骨头的时候再来接你们怎么样？那时候你们应该安静了吧？”
　　他的表情极为嚣张，脸上是幸灾乐祸的笑容。肖岩从他嗜血的眸子里看见一种兴奋，这家伙并不是在开玩笑。
　　惊叫声停下，所有人迅速打开安全装置，逃命般离开机舱。
　　当他们看见外面世界的第一眼，不禁愣住了。
　　飞行器的四周……丧尸堆成山高。
　　肖岩这才发觉，前来营救他们的特种兵竟然只有三个人。
　　一个修长的身影静立在两架飞行器之间，金棕色的发丝被微风掀起一浪又一浪不寻常的先兆，冰蓝色的眼眸中的洗练与漠然席卷着凛冽的压迫感沿着肖岩的视觉侵入大脑深处，产生疼痛的错觉。
　　他的双手握着一柄刀刃，刃尖刺入泥土之中，瞬间要将这片天地变得支离破碎。
　　肖岩第一次发现自己竟然无法从这个男人的身上挪开眼睛。他这才明白自己看见的那抹金色是对方的发丝。
　　直到有人推了肖岩的后背，压低了嗓音对他说：“别再盯着他看了，他是海茵·伯顿。”
　　“他是……海茵·伯顿？”
　　肖岩愣住了。
　　他从没想过特殊任务部队中的风云人物海茵?伯顿竟然是眼前这般优雅俊美的男子。
　　海茵的侧脸是坚毅的，宛如屹立千年的峭壁，被流风骤雨雕刻出深邃起伏的线条。
　　肖岩一直以为他是个怪物，而非此时此刻令人难以转移视线的存在。
　　丧尸必须被斩首才会完全失去活动能力，生物学上叫做“切断神经元联系”。
　　一个被拦腰斩断的丧尸，拖着不断从腰腹间流淌的内脏，发出低鸣声，爬向正在步行进入另一架飞行器的学员们。
　　大个子很享受地看着一行人惊恐的模样，然后抬起脚踩在丧尸的脸上，它发出吱吱呀呀的声音，牙关与舌头颤抖着，所有人缩紧了肩膀。
　　一直表情漠然的海茵终于望了过来，眉头蹙起，“马克，很脏。”
　　马克耸了耸肩膀，“总不能让它啃上那些娇嫩的学员吧？”
　　说完，他一脚踩下去，头骨碎裂的声音格外响亮。
　　学员们吓得往舱门里冲，两三个人挤在舱门口，狼狈之极。
　　马克很满意地笑了起来，“头儿，这些没胆的家伙只要毕业就是少尉，而我们却要腥风血雨，到死搞不定都没个军衔，真是不公平啊！”
　　“不把你的鞋擦干净就不要进驾驶室。”
　　海茵转过身去，将手中的利刃收回背上的刀鞘中。
　　“小子，如果你再盯着伯顿上校，我会挖出你的眼睛喂丧尸。”
　　留着利落短发的女特种兵对肖岩露出敌意。她看起来年纪不过二十出头，黑色作战服勾勒出她玲珑起伏的身材以及隐隐的爆发力，如果她对着肖岩的脑袋打一拳，他毫不怀疑自己的脑浆都会迸出来。
　　“哦，对不起。”
　　肖岩赶紧低下头，跟着其他人一起走入飞行器。
　　女特种兵第一个行入机舱，马克站在机舱外用坠毁飞行器的后备消毒液清洗着鞋子，直到海茵点头示意，马克才跨入驾驶室。
　　飞行器起飞，他们逐渐远离危险的地面，所有人都暗自呼出一口气来。
　　如同马克所说的，又有无数丧尸逐渐涌向坠毁地，他们伸长了手臂，跳跃着，试图将遥不可及的飞行器拽下来，让人毛骨悚然。
　　作者有话要说：　　不要被如此正经的开头给欺骗了，这篇文真的没啥节操，哈哈哈。
　　文中提到大脑入侵，这是设定在未来的一种科学技术，将终端（相当于现在的电脑）与人脑的神经元相联系，由人的大脑直接向终端下达指令，人的思考能力越强，那么终端能够处理的信息就越快越多。反过来，黑客也能借由终端来入侵对方的大脑窥探记忆、复制数据、甚至锁死对方的大脑。肖岩的飞行器会失事，就是因为驾驶员的大脑被入侵了。
　　当然，入侵一个人的大脑除了做以上事情之外，如果一个小攻看上某个小受可是这个小受的身体又经不起折腾的话，小攻可以入侵小受的大脑做他想做的事情，这样对小受的身体不会造成伤害但从精神的角度来说，这个小受其实被小攻给睡了。
　　当然，这是之后才会发生的事情，希望大家掉节操掉的愉快，哈哈


☆、活着回来哦~

　　肖岩低下头，他的手中握着一片绿叶，放在鼻间轻轻嗅着，还有一股纯粹的清香，这是与丧尸糜腐之气全然不同的味道，顺着呼吸进入他的肺腔，悄无声息蔓延入他的每一个细胞。
　　坐在最前面的女特种兵回过头来，看见肖岩将那片绿叶覆在脸上，闭着眼睛似乎在思考什么又或者大脑中其实空无一物的表情，露出了爽朗的笑容，“嘿，你这人可真奇怪啊！”
　　“哪里奇怪？”肖岩睁开眼睛看向对方。
　　“他们都吓坏了，赶着逃入机舱，你竟然还有闲功夫捡树叶？”
　　“我们的飞行器坠毁了，所有研究资料报废，这片树叶可是唯一的收获，十分珍贵的样本。”肖岩冲对方眨了眨眼睛。
　　对方的脸竟然红了起来，“别试图在我这里耍帅，B类学员对于我可没有丝毫吸引力！”
　　“看来为了泡妞我也应该努力将自己的研究水平上升到A啊。”
　　“少来，那靠得不是努力而是天赋。”对方狠狠白了肖岩一眼。
　　“好吧，你叫什么名字？”
　　“知道我的名字又有什么意义？说不定哪天我的名字被刻在纪念碑上，你也不知道那是我。”
　　人类进入夏尔之后，花了将近五十年的时间来研究“彗星”病毒，成功提取了病毒基因链最为复杂的一段，制造了X病毒。这种病毒进入人体之后，能迅速结合人体基因，使被感染者各方面体能迅速提升，细胞自愈能力高于普通人类数十倍，但却不会像丧尸那样失去大脑判断力成为活死人。但这并不是超能力，而是一种“透支”。一般被注射X病毒的人类其剩余的生命不会超过十年。而特殊任务部队的作战能力之所以如此强悍，正是因为这种病毒。
　　“虽然我不是A类研究员，但我的记性却不错，你确定不要我记住你的名字？我在想，也许某一日当我垂垂老矣发丝斑白，坐在庭院里晒着人造日光，怀里再揣上一只和我一样的懒猫。虽然没有子女陪伴在身侧，但我也会对这只懒猫说上一整天的故事。我向它形容一个曾经令我很有好感的女孩，我清楚描述着她深棕色的发丝明亮的眼眸还有热火的身材，遗憾的却是我不知道她叫什么名字。”
　　肖岩的身体前倾，他知道自己的外表并不出色，但总有女性评说他的笑容很有魅力，就连他的朋友凯西每次与肖岩较真的时候，只要他露出赖皮的笑容，凯西也拿他没辙。
　　“……丽芙。”对方说出自己名字的时候，整张脸都红透了。
　　“丽芙，我记住了。”肖岩眨了眨右眼，丽芙轻哼一声别过头去。
　　此时广播声传来，一听就知道是马克的声音。
　　“嘿，菜鸟们——很抱歉不能立刻送你们回到基地，因为我们还有个任务要完成！”
　　机舱里的学员们听到这个消息还算平静。
　　“我们要前往两百多年前的一个核电站取走一些核原料。”
　　随着夏尔人口的增长，能源缺乏已经成为一个问题。肖岩早就听说过军方打算探索两百年前的核电站以及其他能源设施，将所有可以获取的资源都带回夏尔。
　　马克还在用大喇喇的语调继续往下说。
　　“本来有两个技术兵跟着我们来的，谁知道他们一见到丧尸就慌了神到处乱跑追都追不回来——然后他们就被丧尸吃掉了！”
　　所有人的肩膀一耸，倒抽一口气。
　　马克的语调怎么听怎么欢乐，让人怀疑那两个技术兵遇害的时候这家伙是不是就在一旁看戏？
　　“我们都是粗人！不会拆什么核反应装置，你们有谁会吗？跟我们走一趟！早点做完事就早点回去哦！”
　　“这家伙开玩笑吧？核电站里肯定也有丧尸——”
　　“那些丧尸一定会吃了我们的！说什么也不去！”
　　所有人议论纷纷，经历过刚才的失事，有谁会再去送死？
　　飞行器已经来到了一座废弃的核电站上空。
　　从空中俯视，一片钢铁覆盖的荒凉，仿佛沉睡着等待唤醒。
　　尘埃密布间能看见几个丧尸在游荡，飞行器的引擎声令它们纷纷扬起头来，原本茫然的双眼出现嗜血的欲望。
　　“喂，我们要准备执行任务了啊！你们到底有没有人跟着一起去啊！”
　　舱内一片死静。
　　“哈？没有人啊！那就随便点了！”
　　马克打开驾驶室的门，回头指了指同行的怀特上尉，“你肯定得跟着去！这里就你一个有军衔的！”
　　怀特上尉沉默着并没有拒绝，脸上的表情绷的很紧。
　　“另外一个……选谁呢？”
　　所有人正襟危坐，丽芙白了马克一眼，“你这样子很无聊诶！
　　”
　　“那就你吧！”马克的手指指向一个高年级学员，“你的样子看起来挺聪明的！”
　　“我……我不去……”
　　“不去？”马克笑嘻嘻的脸顿时凶神恶煞起来，“那就从这里扔你下去！我们可不带着废物回去！”
　　“你……你们这是滥用职权！是威胁！”
　　“威胁你又怎么样？”马克轻哼了一声，“就是挨个儿把你们都扔下去也就是眨眨眼的功夫！”
　　“我不去！”
　　“哦——”
　　马克直接离开了驾驶舱，来到他的面前，他的安全装置被打开，马克将他提了起来，一路拽到了舱门边。
　　“你是要自由落体呢？还是跟我们下去？”
　　马克满眼的兴奋，对方吓的竟然失禁了。
　　“请不要这样！他们还是学员！”怀特上尉上前按住马克。
　　驾驶室里，冷淡的声音响起，“马克，别玩了。”
　　莫名的力度，令人不得不遵从。
　　马克轻哼了一声，将那个学员拽了回去，然后对着怀特上尉说：“那你挑一个跟着去？”
　　“我……要不我去就行了……”怀特上尉虽然害怕，但是他知道这些学员没有经验，就算去了也未必有多大帮助。
　　“你要是死了呢？谁替我们将核原料拆出来？”马克仿佛唯恐天下不乱，这些学员越害怕他越开心。
　　“……”怀特上尉一时之间根本不知如何回答。
　　“你快点挑一个！”马克真的失去了耐性。
　　怀特上尉回头的瞬间，所有人不是低下头就是别过脸。
　　肖岩望向窗外，只要一有活生生的人进入那片区域，丧尸必然蜂拥而来，到时候这群特种兵只怕也应接不暇，是不是真能保护好他们都很难说。
　　没有一个人与怀特上尉对视，心脏跳动的声音近在耳边，没有人希望从怀特上尉口中听到自己的名字。
　　“那个……肖岩……你和我去一趟吧……”
　　肖岩一口血没从喉咙里喷出来，他惊愕地望着怀特上尉的眼睛，为什么是他？
　　轮到怀特上尉别过脸去。
　　肖岩这才想起自己前两天还和他打了一次桥牌，只怕这几个学员里，他能叫出名字的就只有肖岩。
　　这算什么？和你有点交情也是过错了吗？好不容易劫后余生，他肖岩不是应该在基地的房间里美美地泡一个澡然后来到某个酒吧点一杯血腥玛丽眯着眼睛享受生活吗？
　　“行！就这么定了！”马克扬了扬手，豪气冲天，“走了！”
　　什么叫“就这么定了”？根本没有人问过他的意见吧？
　　其他人不是用同情的目光看着肖岩，就是庆幸被选中的不是自己。方才那个吓得失禁的高年级学员竟然还一本正经地坐回原位仿佛什么都没发生过。
　　这算什么？算什么？
　　肖岩有种直接跳出去的冲动。
　　就在此时，驾驶舱传来海茵的命令声，“丽芙，你负责驾驶飞行器。马克，我们走。”
　　“是！”丽芙回头看了肖岩一眼，用口型对他说，“要活着回来哦！”
　　还没来得及反应过来，舱门打开，怀特上尉被马克拽了过去，向后一躺，两人落了出去，绳索滑动的声音响起，原来马克早就将滑绳系在了门边。
　　“啊——”
　　空中传来怀特上尉的凄厉的惊叫声。
　　冷风灌了进来，吹皱每个人的脸。
　　肖岩心中一阵胆战心惊。
　　海茵·伯顿来到了他的面前，“如果你发出任何叫喊声，我会直接拧断你的脖子。”
　　他的目光，犹如黎明沉默在黑暗中的一阵风，掠过肖岩的神经，只留下瞬间的寒意。
　　肖岩还没来得及消化这句话，海茵的胳膊揽过他的腰，轻轻一跃，离开了机舱。那瞬间，海茵的手臂瞬间收紧，肌肉间的力度令肖岩产生骨骼会在顷刻间被挤碎的错觉。
　　耳边是呼啸的风声，灵魂拖拽着身体，肖岩闭紧了眼睛，别说叫喊了，连呼吸都屏在了喉咙里。
　　身体猛地一震，海茵已经落地，他的发丝因为惯性扬起，肖岩近距离看清了他的五官。
　　从没有想过一个男人的眉眼能够如此精致细腻，每一寸上扬恰到好处，每一个凹陷都令人心动。
　　圈在自己腰上的胳膊松了，肖岩猛地落地，脸砸在地面上，发出吃痛的闷哼。
　　“跟在我的身边，遵从我的命令，如果你成为累赘，我会把你留下。”
　　海茵转过身去，双手伸到背后，将利刃从鞘中拔出，寒光闪现，肖岩赶紧起身，跟在海茵的身后。
　　两个丧尸张着嘴，肮脏的唾液不断落下，摇晃着的身躯骤然向他们冲了过来。
　　肖岩的瞳孔一阵收缩，他仿佛在它们的眼中看见了自己被撕裂的画面，双腿动弹不得。
　　海茵冲了过去，抬手的动作快到肉眼难以分辨，一个甩剑的动作，两个丧尸的脑袋跌落，一切戛然而止。
　　肖岩咽下口水。
　　太快了！
　　这就是海茵·伯顿，怪不得那么多特种兵将他奉为神明崇拜。
　　肖岩忽然有一种预感，只要跟在这个男人的身后，没有什么能伤害到他。
　　海茵已然走远，肖岩却没来得及跟上。
　　一个丧尸从高处跳了下来，直落落扑向肖岩。
　　双腿一软，肖岩跪坐在了地上，丧尸张大的嘴巴眼看就要咬上他的额头。
　　死定了——
　　肖岩不确定自己是不是应该在脑海中走马观花地回忆自己的一生，但有一点他很确定，那就是被丧尸咬死什么的实在太苦逼了！
　　一个身影出现在他的身侧，尖锐的刀尖刺入丧尸的咽喉，穿透了它的大脑。                    
　　作者有话要说：　　


☆、意外之吻

　　肖岩仍旧没有缓过神来来。
　　“我不是说了要跟上我吗？”
　　低沉的声音从齿缝间挤出，海茵不知何时赶来，单手撑着地面，另一手握着刀刃，轻轻一甩，丧尸如同垃圾般飞了出去，砸在远处的墙壁上，发出碎裂的声响。
　　这家伙明明走远了……到底是什么样的速度能让他骤然出现？
　　此时的肖岩满眼都是海茵的侧脸，他的眼帘明明有着柔美的线条，眉骨与鼻梁的起伏却坚毅而冷绝。
　　仿佛神的执行官，不需要任何人类的表情。
　　“起来。”海茵的手腕一甩，刀刃在空气中划过锐利而优美的弧线，将视线切割成两个方向。
　　肖岩咽下口水，赶紧跟在海茵。
　　马克已经带着怀特上尉进入了核电站。
　　他们要前往的是这座废墟的最里面，那里存放着未被使用铀原料，只是不知道两百年后的今天，会不会早就泄露了。
　　不少丧尸被吸引了过来，海茵手中的利刃无尽的砍杀，他的动作十分灵活，每一次挥刃的角度仿佛经过精密的计算一般准确，令人不寒而栗。
　　马克粗鲁地踹开了进入核电站的门，废旧的钢铁声发出吱呀的声响。
　　怀特上尉吓的差点坐在地上。
　　“不是说……尽量不要发出声音引他们过来吗？”
　　马克狠狠瞪了肖岩一眼，掏出腰间的呼吸器，用力地按在怀特上尉的脸上，拽着他的衣领走了进去。
　　肖岩看向海茵，对方的手指伸到了他的面前，食指指节间也挂着一个呼吸器，在空气中中可怜地荡漾着。
　　肖岩刚接过来还没来得及说谢谢，海茵却丝毫没有戴上呼吸器的打算，利落地将门踹上，唯一的光亮被阻断，一切陷入黑暗，肖岩赶紧跟上。
　　这里的电路早就中断，密闭的空间中仿佛渗透着什么未知的力量。
　　海茵从腰间掏出一只发光器，通道瞬间明亮了起来。发光器悬浮在他们的头顶，不断向前探索。
　　渐渐，有不少尸骸七零八落地倒在地上，它们呈现出扭曲的形态，肖岩心中涌起一阵不适感，他隐隐感觉到，这些尸骸不是人类的，而是丧尸。
　　打开一层一层的门，他们进入了核电站的反应中心。
　　这里的一切都很废旧，肖岩一个踩空，从扶梯上翻了下去，摔了个狼狈，满脸都是灰尘。
　　他一边可走着一爬起来，对上的是海茵低下头冷然的目光。
　　肖岩的心中涌起一股怒意，在对方的压迫感下根本没有发作的机会。
　　胳膊和腿都疼的厉害，肖岩爬了起来，海茵与马克没有丝毫等他的意思，继续向前。
　　终于，他们来到了这座核电站最为隐蔽的地方，储藏铀原料的仓库。
　　看着那类舵盘的装置，肖岩一眼就认出这是一个保险库。
　　“嘿，打开它。”马克将怀特上尉拽到了库门前。
　　怀特上尉微微一愣，不由得后退半步，“这……这也太老式了……现在都全部信息化，没有终端进行运算……我也不知道这要如何打开……”
　　“什么？你这个废柴！”马克抡起拳头就要打在怀特上尉的脸上。
　　“马克。”
　　海茵只是喊出他的名字，马克的拳头硬生生停在了半空中。
　　“什么啊！还以为你们这些技术兵有多了不起呢！真该扔你们去喂丧尸！头儿，现在怎么办？炸开这玩意儿？”
　　“门那一边是铀。”
　　“……那怎么办？”马克的目光停留在肖岩身上，“嘿！菜鸟！你呢？”
　　肖岩尽量保持和马克的安全距离，他往旁边一退，背脊撞在某个人的胸膛上。
　　神经骤然紧绷，肖岩缓缓转过身来，看见海茵·伯顿精致却无欲的面容，任何碰撞无法使他动摇一步。
　　“把门打开。”
　　简短而命令式的语调，仿佛他早就认定肖岩能够做到。
　　“是……上校。”
　　妈的，你说打开就打开？我也想打开可我不确定自己有那个本事！机舱里那么多高年级学员你不选非拽上我！
　　就算不断在内心深处腹议，肖岩也不敢将一丝不悦摆在脸上，他甚至是战战兢兢的。
　　肖岩硬着头皮凑到门前集中精神仔细检查了起来，“这个东西在两百年前应该也是数控的，可是现在全部断电了，如果要打开，也需要先接通电源。你们有无线终端以及电源装置吗？”
　　“有。”马克将背包扔到了肖岩怀里，“这是那两个死了的技术兵留下的，他们被撕扯的就剩下骨头还有这个背包了。你要的东西应该都在里面！”
　　肖岩心中冷汗直流，他不明白对方为什么要解释的这么详细，他一点都不想知道那两个技术兵怎么死的！
　　打开背包，果然找到了为了这次任务特地准备的电源，以及无线终端。
　　肖岩经过一番勘察，大致确定了电源接入的地方。马克这家伙果然神力，竟然将铁皮整个掀了起来，露出了老旧的电线，肖岩以工具钳开电线，小心翼翼地将外置电源接入。
　　“嘿，学院里教过你这个？”怀特上尉好奇于肖岩对这种古老的电源方式竟然如此熟稔。
　　“当然没教过，我偶尔从图书馆里的历史读物中看到的。只是不知道这么多年了，就算接入电源，这扇门能不能启动。现在剩下的就是用终端来试验门的密码了。”
　　肖岩将门感应密码的装置与终端连接，开始了运算。
　　“密码出来了！”
　　肖岩念出数字，马克转动门舵，只听见吱呀一声，灰尘迎面而来，仿佛一段长久不被打扰的旧时光被悄然揭开。
　　摇晃着手臂，肖岩后退了几步。
　　库门的另一面，简直就像一个黑洞。
　　发光器飞了进去，照亮了整个空间。
　　马克第一个进去，怀特上尉虽然犹豫，但还是跟着进去了。
　　海茵冷冷看了肖岩一眼，肖岩赶紧提起背包跟了上去。
　　这个库房里有无数封闭式的金属箱，海茵将仪器扫描过这些金属箱，向马克点了点头。这些金属箱里的特殊装置保证铀原料的稳定性。它们被固定在原处，无法提起。
　　“嘿！技术兵！快想办法！”
　　眼看着马克的手掌就要拍上肖岩的后背，肖岩赶紧躲开，要是被这家伙击中，肖岩毫不怀疑自己的脊椎会断裂。
　　可是肖岩万万没有想到的是，自己再度撞上了海茵·伯顿的胸膛。
　　对方依旧没有半步动摇，而肖岩感觉自己触碰的是陡峭的悬崖，肖岩再不敢回头，只是向一侧挪动了半步。
　　“嘿！我说技术兵！你是不是对我们头儿有意思啊？不断地往我们头儿怀里撞？”马克摸了摸下巴走向肖岩。
　　“不……不是……”
　　肖岩赶紧摇头，对海茵·伯顿这样的人物有意思，无异于自寻死路！
　　X病毒增强的并不仅仅是特种兵的体能及身体复原能力，还包括在床上令人疯狂且绝对持久的……
　　二十一年前，特殊任务部队出过一个重大事件，那就是一个特种兵因为常年驻守在某个基地，回到夏尔城与恋人相聚的那一夜，因为过分想念而失控，他的恋人在做#爱的过程中无法承受而死亡。听说死后尸检发现，遗体除因高#潮过分持久导致窒息之外，胸骨骨折，右臂折断，伴随双腿脱臼。总而言之和特种兵做#爱的代价十分惨烈。在这之后，中央科学院一直试图解决这个问题，但都必须以降低特殊任务部队作战能力为代价，军部只能对特殊任务部队颁发禁令，禁止任何一个特种兵与非特殊作战人员发生性关系。只可惜除了最初的几年，这道禁令逐渐成为一纸空文，因为特殊任务部队内男女比例几乎达到二十比一，特种兵必须满足自己的生理需求。而对于非特殊作战人员来说，与特种兵做#爱简直就像毒品一样吸引人，明知道危险性却还是前仆后继地拜倒在特殊任务部队的作战制服下。
　　比如肖岩曾听学院里的某个学姐描述过那种经历，不需要任何身体接触，她在对方的目光之下也能产生正在j□j的幻觉，而当她被对方亲吻占有时，她第一次全然忘我地投入，那种疯狂到顶峰的经验她再没有在其他男人那里感受过，值得庆幸的是她的对象有着高超的克制力。
　　但对于肖岩来说恰恰相反，他没有任何追求刺激的野心，安稳慵懒的生活是他一心向往的，除了一点过剩的好奇心。既然知道危险，他就绝对不会去尝试。
　　况且他还对同期生中的大美女莉莉念念不忘呢！就算要带着对某人的幻想死掉，那个人一定是莉莉！海茵·伯顿绝对是噩梦！
　　等等，这关海茵·伯顿什么事？就算他肖岩对某个特种兵有了旖旎想法，也应该是丽芙这样的尤物而不是海茵·伯顿！
　　“如果不是，麻烦你快点解决这堆家伙！”
　　马克掰着拳头，指节的脆响令肖岩回过身来。
　　他下意识回头，对上的是海茵高高在上的姿态，他轻轻拍了拍胸膛，一丝不苟的模样，仿佛肖岩还不如这满室尘埃。
　　如果不想惨遭毒手，就得赶紧解决眼前的问题！
　　肖岩立马半蹲下来，检查固定这些金属箱的装置，经过扫描，他确定在这些金属箱里保留铀原料的装置是可以取出的，这些金属箱只是起到保管作用而已。他再度为金属箱的固定装置接通电源，准备模拟提取过程。
　　经过一番勘察，肖岩终于找到了方法，“就快可以了！”
　　事实证明，肖岩最近的运气实在不怎么好，应该说背到家了……
　　蹲了太久的他实在累了，侧身正要站起来，脸上的呼吸器没有固定住坠落下来，他的唇蓦然间蹭过什么温软的东西，还未及体会那独特的感觉，下一秒他的脖子就被扼住，整个人被提了起来。
　　肖岩紧紧握住那只强而有力的手腕，这才发觉刚才自己蹭上的是海茵的嘴唇！
　　霎时间，那双冷眸中充满杀意，肖岩的喉骨都快被对方捏碎。
　　“头儿！头儿——我们还没完成任务呢！这家伙可不能死！”
　　马克冲了上来，一副要替肖岩掰开海茵手指的样子，可是到了面前却碰都不敢碰海茵。
　　肖岩在心中叫骂，难得觉得马克有用一回！                    
　　作者有话要说：　　胖冬瓜：肖岩，你这一吻撞开了某扇大门……
　　肖岩：什么……什么大门？
　　海茵面无表情地触上自己的嘴唇：……
　　胖冬瓜：那桩惨案就是你的未来，肖岩，赶紧研究出适合你自己的X病毒，强化身体保护生命。
　　肖岩：我远离特种兵不就行了？
　　胖冬瓜：天真也是致命的代价。
　　


☆、祝你活着愉快

　　就在他绝望地闭上眼睛的时候，海茵狠狠将他扔到了地上，半边身体与地面相撞，疼的骨头都要碎裂开来。他捂住自己的脖子，拼命地咳嗽，眼泪狂飙。
　　耳边传来利刃与鞘摩擦的声音，海茵的刀锋沿着他的脸颊狠狠刺入地面，顿时一阵灼热的疼痛……出血了。
　　“如果这些铀原料不能成功回收，我会活生生切开你的血肉，拔出你的骨头。”
　　海茵的每一个字都清晰无比，仿佛从地狱深处传来。
　　肖岩倒抽一口气，手指不断颤抖，他突然明白，这个男人是比丧尸还要可怕的存在。
　　“喂！还不起来真想死呢！”
　　马克一把将肖岩拉起来，推到那排金属箱的面前，压低了嗓音小声道：“你小子胆子真大！竟敢亲我们头儿？他可是出了名的洁癖！”
　　肖岩根本无法开口说话。
　　他心想是因为海茵没戴呼吸器，如果他戴了自己又怎么可能蹭上他……的嘴唇？
　　他当然不想真的被海茵活生生拔出骨头，怀特上尉也被刚才的情形吓坏了，现在反应了过来，赶紧来到肖岩身边帮忙。
　　十几分钟之后，第一个固定装置被打开，马克从中取出保温杯大小的容器。
　　肖岩和怀特上尉呼出一口气来，他们用同样的方法将其他的铀原料都取了出来。马克这家伙将它们全部背上身，他们准备出去。肖岩忐忑了起来，由始至终海茵看着自己的目光都充满杀意，只要离开这里面对丧尸，海茵说不定会任由他自身自灭！
　　无论肖岩心里觉得多么无奈，他还是必须跟着海茵离开。
　　当马克气势汹汹踹开那扇门，果然无数丧尸就趴在门上，海茵抽出双刃，几道寒光闪过，这些丧尸的脑袋纷纷跌落。
　　肖岩踩踏着它们黏腻的尸体，一路突围。不断有丧尸涌来，肖岩几乎抱着脑袋左躲右闪。
　　好几次丧尸已经按住了肖岩的肩膀，海茵视若罔闻，还好有马克这家伙将他拽离，否则他都不敢想象自己死的将会是如何惨烈。
　　终于奔跑到了飞行器下方，海茵扣动腰间的装置，绳索猛地冲上云霄与飞行器对接，他扯住绳索轻松地回到了机舱。
　　肖岩愣住了……那么他怎么办？当初是海茵带着他跳下来的，现在这家伙扔下自己不管了？
　　马克叹了口气，眼看着又有丧尸冲过来了，他一手捞起怀特上尉，另一手抓住绳索，“嘿！菜鸟！抓住我的胳膊！”
　　肖岩就似见到救命的稻草，冲上去抱住马克的胳膊。
　　噌的一声，他飞了起来。上升的速度很快，只要略微一点松懈，他就会掉下去摔成肉泥。
　　终于回到了机舱，肖岩的双臂酸疼的厉害，脱力地摔倒在机舱内，大口地喘着气。
　　丽芙从驾驶舱里推门而出，将肖岩扶了起来，脸上是大大的笑容，“嘿！听说你做了一件我们所有人都不敢做的事！”
　　肖岩的胳膊因为过度用力而不住地颤抖，他靠着椅背调整呼吸。
　　没想到他不小心亲到海茵的事情连丽芙都听说了。
　　“我也不敢做……只是碰巧做了而已……”
　　如果可以，拜托你别再提起那件事了！
　　“这样啊……”丽芙暧昧地挑起眉梢，“说不定过几天我就能听见你和头儿滚床单的消息了！要知道基地里那群家伙无聊着正愁没有话题呢！”
　　“什……么……”肖岩感觉自己的呼吸不大顺畅，他是个男人，海茵伯顿也是个男人，滚他妈什么床单？
　　“不知道头儿接吻的时候是不是非常用力，听说我们特种兵动情的时候接吻的力量能把普通人的颅骨挤爆。”
　　“那个……我和伯顿上校真的没什么……”肖岩试图阻止丽芙不切实际的畅想，但效果不尽如人意。
　　“你一定想象不到，像头儿这样完美的人物竟然进入特殊任务部队之后没有和任何人做过！”丽芙的脸凑过来，和最初的稳重大相径庭，仿佛急于和肖岩分享某个惊天大秘密的八卦天后一般。
　　“……因为上校有严重的洁癖吧……”除了海茵伯顿自己，肖岩不相信他能接受任何人。
　　丽芙的畅想仍旧在继续，甚至还带动肖岩的思维也朝着那个不切实际的方向而去。
　　“就因为这么多年没有发泄过，你也知道X病毒令特种兵在那方面的需求很惊人，所以啊……一旦你被他压在了床上，绝对折断你的骨头撞散你的骨架！内脏一定会全部破裂！下面一定血流如注！估计第一下你的小菊花就烂了！唉呀我的神啊！”
　　肖岩的肩膀耸起来，背脊一片冰凉。
　　“不……不是吧……”
　　“不过不要紧，我们的体液里也含有被衰减的X病毒，非常容易被普通人体吸收，像是口腔啊、肠道啊这些地方的黏膜。就算你被折腾的不成人样，只要头儿给你个舌吻，三十秒内所有伤势复原，你们还可以继续做下去！”丽芙满脸期待的表情在肖岩眼中充满恶意，他甚至开始自动脑补自己忍受非人凌虐之后奄奄一息结果和对方接个吻就伤势复原然后再度忍受对方的折磨，不断在痛苦中轮回的画面。
　　当然，他完全忽略了这个幻想成真的可能性接近绝对零度。
　　“祝你——活着愉快！”
　　丽芙看着肖岩已经完全陷入惊恐的表情哈哈大笑了起来。
　　肖岩终于惊醒过神来，对方是在逗弄自己呢！
　　但不可否认，丽芙的话让肖岩对自己未来的生活有了一些被害妄想，但这种妄想绝不是与海茵伯顿滚床单，而是一千一万种被对方折磨致死的画面。
　　飞行器将停靠在某个平台，准备卸下所有铀原料，而肖岩他们也将在这个平台转机。
　　丽芙与塔台取得联系，他们将降落在特定地点。就在他们距离降落平台越来越接近的时候，飞行器骤然上升。
　　肖岩握住安全扶手，他们上升速度之快，令所有人几乎高喊出声。
　　到底发生什么？
　　肖岩知道此时飞行器的驾驶员是马克与海茵，难道说他们的飞行器再度被阻断者入侵？
　　所谓阻断者，就是通过终端入侵人脑的“大脑黑客”。他们擅长扰乱人的思维破坏大脑内部信息构成，甚至于制造“思维迷宫”将本体困在潜意识中陷入深度昏迷等等。
　　特殊任务部队的人几乎每一个都接受过十分严格的抵御“阻断者”的训练，肖岩相信海茵伯顿绝对是其中的佼佼者，他的意志坚定，绝不是那么容易被“阻断者”攻陷的人！
　　飞行器几乎要冲入天际，就在那一刻，肖岩感觉到身下的震动，飞行器急速回旋，一枚导弹从肖岩的窗边飞驰而过！
　　这枚导弹是从平台发射出来的！这是一枚跟踪式导弹，就算与目标错过，它也会调整自己的轨道直到将目标击中为止。
　　“哦——天啊！是跟踪式导弹！我们死定了！”
　　机舱内一片惶恐。
　　肖岩的后脑贴在椅背上，连苦笑的力气都没有了。
　　不过一天而已，他到底要经受多少次折磨？
　　这算什么，在劫难逃吗？
　　“我们要死了！天啊！不如把我们都弹出去吧！说不定还能活下去……”
　　几个学员竟然哭了起来。
　　“白痴！把你们弹出去是要给丧尸投食吗？”丽芙瞪了过来，“你们以为驾驶飞行器的是随便什么弱不禁风的家伙吗？还是你们忘记这架飞行器是我们特殊任务部队的！它的作用可不是做研究而是战斗！”
　　肖岩已经数不清楚多少次那枚导弹与他们的引擎擦身而过，又有多少次肖岩的脸上已经感觉到导弹的热度，而飞行器却在千钧一发之际避开。肖岩的额角冷汗滑落，身旁的同期生们各个闭上眼睛，咬着嘴唇静待最后一刻来临。
　　他们的空间不断旋转翻覆，肖岩的脖子都快被甩断。
　　他前方的丽芙，始终表情镇定，她对于海茵还有马克毫无保留地信任。
　　“你也可以闭上眼睛。”丽芙看向肖岩的方向，“否则很容易感到晕眩。”
　　“我只是想要看到那一刻……伯顿上校和马克会找到契机解决掉那枚跟踪式导弹。”
　　又是将近七百二十度旋转，学员们连惊呼的力气都没有了。
　　“什么契机？”丽芙饶有兴趣的问，她的冷静和所有人形成鲜明的对比。
　　“时间差。”
　　肖岩的目光沉了下来。他是个B类学员，只是因为他懒得去思考，因为他知道越擅长思考的人活得越累，但这并不代表他不擅长思考。
　　就在那一刻，他们的飞行器引擎发出疯狂的声响，冲向一座山峰。
　　惊叫声齐齐响起。
　　肖岩却睁大了眼睛，他们在触上山峰的瞬间贴着山石向上而起，因为速度太快，机舱底部的空气与山石间的草木摩擦，剧烈燃烧了起来。
　　而那每跟踪式导弹却没有这么幸运，直落落命中山脉，山石碎裂，那一刻的场景极为壮观。
　　肖岩的手掌覆在玻璃上，感受着爆炸的震荡。
　　所有人深吸一口气，甚至还有人哭了出来。
　　“我们还活着！天啊！”
　　“我们竟然避过了跟踪式导弹！”
　　他们又一次与死亡擦肩而过。
　　但是丽芙却没有放松戒备，“头儿！刚才的平台是不是被潮涌组织占领了？”
　　潮涌组织，一个对彗星病毒不断进行研究的神秘组织，他们的基地、人数、甚至于领导者是谁一直是未知之数，只有一点是确定的——这个组织是他们的敌人。
　　“是。向夏尔及其他所有外部基地发出警戒信息。”
　　海茵口中的平台相当于飞行器长途飞行过程中的补给站，里面没有设立任何科研机构，但近几年来却成为潮涌组织的目标。他们在占领平台之后保持沉默，借此攻击来往进行补给的飞行器。
　　“伯顿上校是怎样发现那个平台有问题的？”肖岩好奇地问。
　　丽芙高深莫测地一笑，“当你无数次从死亡的缝隙间穿行而过，你的直觉也将成为武器。”
　　就在那一刻，飞行器却在缓慢下降。
　　“怎么回事？这附近什么都没有啊？”
　　“为什么要降落？”
　　“这里既没有平台也没有基地……难道是特殊任务部队又有什么任务？”
　　所有人用好奇的目光看向丽芙。
　　而丽芙却笑着问肖岩，“猜猜看，是怎么回事？”
　　作者有话要说：　　胖冬瓜：丽芙，你果然真相帝。
　　丽芙：代表真相惩罚你！
　　肖岩：惩罚谁？
　　胖冬瓜&丽芙：你！


☆、徒步行进

　　“引擎受损。刚才超过限定速度的高速垂直飞行损坏了飞行器的动力系统，飞行器必须降落。”
　　肖岩淡淡地回答。他记得自己曾经因为兴趣浏览过关于军用飞行器的动力结构图。
　　“你真的是B类学员？”丽芙用难以置信的目光看向他。
　　“博而不精是没办法成为优秀的研究员的。”
　　肖岩的导师曾经说过，他有难以填补的好奇心却没有继续钻研的耐心，这是身为研究人员的致命伤。
　　此时，飞行器已经平稳地停入了一片丛林之中。
　　惴惴不安的气氛再度在机舱内蔓延开来。
　　马克打开驾驶机舱，眉头皱得很紧，大声道：“喂，诸位研究员们！准备离开飞行器，我们要徒步前往十四号基地。”
　　“你说什么？离开飞行器！”怀特上尉苍白的脸色还没有恢复血色，他根本没有站起身的力量。
　　其他的学员们瞪大了眼睛看着马克，等待着他告诉他们这一切只是玩笑。
　　马克无奈地耸了耸肩，“你们可以留在这里，反正这片森林距离十四号基地只是十二个小时的步行路程。”
　　“十二个小时——”
　　机舱里就像正在加热的爆米花。
　　“十二个小时！不是十二分钟！还有不到一个小时就要日落了！这片森林里一定也有丧尸的存在！”
　　此时的海茵利落地跨出驾驶舱，目光如同刀尖般挑起每个人心脏的薄膜。
　　“我们走。”
　　说完，他随手拎起一个装着铀原料的箱子打开机舱门，头也不回地没入密林之中。
　　马克呵呵笑了笑，一手提起一只箱子说：“你们就留在这里吧！潮涌组织一定会请你们喝茶！”
　　“什……什么意思？”
　　学员们的脸上青一阵白一阵。
　　丽芙看了肖岩一眼，将一只箱子递到他的面前，认真地说：“跟我们走。”
　　肖岩不说二话，就要跟着丽芙走出去，之前那个吓到失禁的学员拽住了肖岩。
　　“别出去！他们未必能保护的了你！还是在这里等待十四号基地的救援吧！”
　　肖岩吸了一口气，“你们真的不明白是怎么回事吗？本来作为我们中转补给的平台被潮涌组织占领，他们的目的就是阻止这艘飞行器带着铀原料回到夏尔。以潮涌的能力，说不定会比十四号基地更快定位到这艘飞行器的位置，他们一定会找上来！你们觉得潮涌组织真的会用上好的红茶来招待我们吗？”
　　“这……”
　　大家犹豫不决。
　　只有怀特上尉来到丽芙面前说：“我也跟你们走。”
　　当怀特上尉与肖岩离开飞行器时，他们便将舱门重重地合上。
　　“唉……”怀特上尉叹了一口气。
　　“别这样，他们的选择未必是错误的。”
　　怀特上尉和肖岩都见识过马克与海茵的身手。如果潮涌组织真的不摧毁这艘飞行器不罢休的话，怀特上尉与肖岩都相信跟着海茵他们活下去的概率要比留在飞行器内高的多。
　　日光倾斜，穿过枝叶的缝隙，留下大片背光的阴影。天空逐渐转变成暗沉的橘红色。
　　肖岩仰着头，耳边是倦鸟归巢的声音，随着黑夜坠落，整个世界陷入一片令人不安的寂静。
　　肖岩的军靴踩在碎石与落叶野草之中，发出轻微的声响。
　　走在他前面的是马克，而他身后的则是怀特上尉还有丽芙。他看不清前面的道路，只能踩着走过马克走过的地方。
　　忽然，马克停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“嘘……”马克放下手中的箱子，双手缓缓抽出背上的刀刃。
　　黑暗之中，一双双泛着绿光的眼眸尤为醒目。
　　肖岩屏住了呼吸，就算没有亲眼见过，他也在各种文献资料中看到过，这是一种名为狼的猛兽。它们的体型并不硕大，但却十分矫健，咬合力惊人，狡猾凶狠。
　　丽芙转过身，以背靠向马克的方向，她的双手也扣着刃柄。
　　肖岩并不知道狼和丧尸相比，到底谁比较可怕，正是因为未知，所以心中隐隐恐惧了起来。
　　怀特上尉吞咽口水的声音在这紧张的气氛中尤为响亮。
　　狼群逐渐靠近，肖岩目不转睛地盯着它们，这是他第一次见到生活在野外的猛兽。
　　它们并没有嚎叫，只是发出带有威胁性的呜咽声。
　　海茵却缓缓来到了肖岩他们的面前，脸上的表情没有丝毫的惊恐，某种威慑力从他的周身散发出来。
　　他单膝跪下，一只手撑在地面上，直视狼群。他的背影散发出与生俱来的高傲，仿佛错落的寒光透过锋锐的刀刃映入黑夜。
　　很快，狼群缓缓向后退去，再度隐入黑暗之中，消失不见了。
　　海茵·伯顿到底是怎么做到的？
　　就在肖岩呼出一口气的时候，天空中传来飞行器的引擎声。
　　怀特上尉抬起头来，喊道：“太好了！是……”
　　丽芙上前，一把捂住怀特上尉的嘴，将他拉到了树影下。
　　肖岩也跟着隐蔽入树丛之中，只是当他侧目时，不由得愣住，他以为自己跟着的是马克，没想到竟然是海茵·伯顿！
　　完了！完了！这家伙一直在记恨那个意外之吻，只怕随时会让他脑袋分家啊！
　　只是现在不是想这些事情的时候。
　　肖岩知道这样的隐蔽根本没有用，对方有夜视仪，轻松就能找到他们的所在。
　　如果是十四号基地派来寻找他们的，那么他们就得救了。反之……肖岩不敢想象他们会遭遇怎样的攻击！心脏狂跳，背脊一片冰凉。肖岩的手指在颤抖，尽管他的脸上没有一丝表情。
　　猛然间，肖岩被人一把拽了过去，火星没入他耳边的草丛中，碎石被击穿成粉末。
　　肖岩的双手撑在海茵的脸颊边，他的身体覆在对方身上，腰身嵌在对方的双腿之间。
　　如此窘迫的姿势，肖岩却在黑暗之中看见那双眼睛里仿佛闪耀着星子。
　　海茵的膝盖蹭着肖岩的大腿抬起，肖岩的心脏被挑起，就在即将从胸腔里迸裂而出的瞬间，海茵的手掌一把将他按开，肖岩的半边脑袋砸在沙土碎石之中，还没来得及明白是怎么回事，海茵骤然从腰间拆出枪管和枪托，组装的动作快到大脑反应不及。
　　“别碍事！”
　　肖岩猛地被踹了出去，内脏差点没从嗓子眼里吐出来。
　　仅仅就在他被踹飞的瞬间，无数激光弹从他的肩膀腰间甚至大腿擦过，落地时肖岩一阵惶恐，他甚至以为自己被打成了马蜂窝。他的呼吸在黑夜中凝结成雾气，四肢因为极大的恐惧而僵硬。
　　当他惶然地望着夜空时，那些明亮着汇聚成银河的星子令他晕眩。
　　“肖岩——快跑！”
　　丽芙一把拽起肖岩，他的手腕几乎要被对方扯脱臼。
　　马克已经将枪组装完成。他们手中的枪和两百多年前风靡一时的来复枪有着不同的构造，更短，射程却更远，而威力也更可怖。
　　对付丧尸，特殊任务部队配备的武器是双刃，但面对潮涌组织，他们还是配备了更加现代化的武器。
　　“砰——”地一声，马克的枪口一震，黑夜中一束火光穿透枝叶的缝隙划过飞行器的右翼，尽管没有直接命中，其附带的热量冲裂了引擎的侧面。
　　随之而来的则是敌人更加凶猛的火力攻击，马克一阵疯跑。
　　“他们怎么没有使用导弹？”
　　“大概是因为他们改变目标了，最初只是阻止我们将这批原料带回去，现在他们想要得到它。”
　　数百年来，能源短缺一直是人类力求解决的问题。
　　丽芙仰望天空，握紧了手中的枪，她对肖岩做了一个“别动”的手势，猛地冲了出去，激光弹沿着她的脚跟炸裂，肖岩发誓从没有见过任何一个人能移动得像丽芙这么快。
　　但再这样下去，丽芙一定被击中！
　　可偏偏肖岩除了傻傻地拎着箱子，什么也做不了！
　　马克一边奔跑一边向飞行器开枪，试图为丽芙引开火力。
　　飞行器转了个圈，一记激光弹擦着马克的肩膀射过，炸裂开来，马克摔倒在地，肖岩以为他爬不起来了，谁知道他拎着枪站起，破口大骂了一声，又朝着丽芙的方向奔跑而去。马克的枪被击中损坏了，根本无法使用。
　　“站住别动！”
　　冷漠的声音传来，空气瞬凝，肖岩下意识回头，只看见海茵·伯顿朝着他奔跑而来，他的速度几乎要将风都撕裂。
　　肖岩的瞳孔扩张到极限，海茵腾空而起的瞬间，视线凝固风化，万物骤然抽离，他的脚尖踩踏在肖岩的肩膀之上，驰向更加高远的地方。
　　那一瞬间，肖岩的世界清响着碎了，他仰头看见海茵在空中抬枪瞄准的刹那，黑暗中明亮的世界再度重现。
　　飞行器的左侧引擎发出炸裂声，如同坍塌的楼宇骤然下坠，就在它还没有恢复平衡的时候，海茵已经射出了第二枪，破坏了它的右侧引擎。
　　肖岩瞠目结舌地望着眼前的一切，直到飞行器骤然坠地的瞬间，他才感觉到自己的肩膀疼痛到锥心刺骨。
　　“啊——”咬紧了牙关，肖岩的手臂不住地颤抖，根本无法再继续拎着箱子了。
　　侧身半跪在地，肖岩捂住自己的肩膀，脑海中除了疼痛再无法思考其他的事情。
　　海茵将他的肩膀踩碎了！
　　这与撞在玻璃上还有被海茵的刀刃划破脸颊完全是不同层次的痛感！在夏尔中长大的肖岩几乎没有受过伤，此时的他几乎喘不过气来。
　　作者有话要说：　　肖岩满地打滚状：尼玛！我的肩膀碎了！是被海茵踩碎的！胖冬瓜快救我！
　　胖冬瓜：海茵！上！亲他！
　　海茵：……
　　明后天加班，不确定一定能更新，胖冬瓜将尽力而为。大家要积极留言哦，年末加班的作者伤不起~



☆、不如亲他一下？

　　坠地的飞行器嗡鸣着停止了运转。
　　海茵与丽芙来到了舱门前，举枪戒备。无论是谁，一旦走出舱门就会被他们崩掉脑袋。
　　舱门开了，但令人意想不到的是无数丧尸挤在舱门口争先恐后地出来。
　　“妈的——”
　　马克抽出双刃砍杀起来。
　　几只丧尸朝着肖岩的方向跑去，发出低沉的呜咽声。
　　“站起来！快跑！”丽芙冲着肖岩大喊。
　　死亡近在眼前，肖岩不知道哪里来的力气，左手拎着沉重的箱子，狠狠砸在迎面而来的丧尸脸上，随着碎裂的声响，那只丧尸的脑浆飞溅出来。下一只丧尸已然来到他的面前，肖岩没有武器也没有战斗力，只能眼睁睁看着它张大到几乎裂开的嘴巴里露出泛黄的牙齿，就在肖岩打算闭上眼睛迎接命运时，尖锐的利刃从它的嘴中刺出，停留在距离肖岩的鼻尖不到一公分的位置。
　　心脏几乎停跳。
　　利刃抽出的声音穿刺肖岩的神经，丧尸倒下，黑夜被切开，肖岩的目光尽头是海茵淡然的面容。
　　这个男人不可动摇地刺入肖岩的思维深处，牢固地统治着，不可自拔地敬畏。
　　而海茵的身后，是一片丧尸的尸骸。
　　不到一分钟，飞行器里跑出来的丧尸已经全部被清理了。
　　马克踹开驾驶舱的门，高喊了一声，“头儿——”
　　海茵转身，微微垂下眉眼，肖岩对于他而言只是微不足道的存在。
　　两名潮涌组织的驾驶员已经自杀了。
　　“肖岩，你怎么样？”丽芙赶到肖岩面前，看着他惨白毫无血色的脸就知道他伤的不轻。
　　“……怀特上尉呢？”
　　从刚才起，肖岩就没有看见怀特上尉了。
　　丽芙抿了抿嘴唇，肖岩顺着丽芙的视线望过去，就看见怀特上尉倒在一棵树下，满脸血迹。
　　肖岩捂着肩膀，跌跌撞撞来到树下，发现怀特上尉的脑袋被射穿，肖岩伸出手指覆在怀特上尉的颈间，他的身体依旧温热，脉搏已经停止了。
　　低下头，肖岩的喉头哽咽起来。
　　这是他第一次亲眼见到同伴死在自己的面前，在夏尔这个温室中长大的肖岩终于嗅到了血液的独特气息，那是类似铁锈的令人沉重的气味，明明温热，脑海深处却觉得彻骨的冰凉。
　　“肖岩，我们必须马上赶往十四号基地。”
　　“嗯。”肖岩点了点头。
　　“我们还有铀原料需要送回去，而且越快越好，所以……”
　　“所以要把他的遗体留在这里。”肖岩从怀特上尉的手中取过箱子，摇晃着起身，“丽芙，我们走吧！”
　　他已经死了，再做任何的事情都是多余。而他们手中的铀原料对于夏尔来说却十分珍贵。
　　肖岩向怀特上尉的遗体行了一个军礼，就在他转身的之后，发觉海茵的手指紧绷，抵在额间，放下的瞬间仿佛将所有过去的一切斩断，可却又郑重无比。
　　马克与丽芙也是同样。
　　无论特殊任务部队有多么看不起技术兵，但他们对于牺牲了的同胞却始终心怀敬意。
　　“走了。”丽芙从肖岩的手中接过箱子，肖岩吃力地跟在他们身后。
　　丽芙时不时回头看向肖岩，生怕他会忽然倒下。
　　“喂，丽芙——你要是真那么担心他，不如亲他一下啊！”
　　马克用玩笑地语调喊着，可脸上的表情却真有那么些认真的意味。
　　每个特种兵都被注射了X病毒，这也是他们超乎常人的行动力以及愈合能力的由来。
　　一个吻，足以让丽芙将体内经过身体代谢失去复制能力的X病毒进入肖岩体内，短暂提高他的身体愈合能力。
　　丽芙叹了一口气，来到肖岩面前，她放下箱子，手指还没来得及触上肖岩的下巴，有人来到了肖岩的身边，一把将他扛上了肩膀。
　　利落到不容拒绝。
　　“啊——”肩部移动时的疼痛令肖岩几乎要昏过去。
　　“头儿——”丽芙发出惊讶的喊声。
　　马克站在不远处，也是一副被口水哽到的模样。
　　肖岩这才意识到，扛着自己的是海茵·伯顿！
　　他的双手都拎着箱子，步伐十分平稳。
　　但肖岩却难受到要命，腹部难受到作呕，而悬挂着的胳膊牵动碎裂的肩膀，骨头扎入肌肉中的感觉，令肖岩的牙关打颤。
　　每一时每一刻都是折磨。
　　丽芙同情地望着肖岩，却无法上前。
　　终于，疼痛难忍的肖岩昏厥了过去。
　　不知过了多久，肖岩感觉到一阵失重，触地时压迫到裂开的肩膀，肖岩惊醒过来。
　　他这才发觉自己身处类似通道的地方，明晃晃的灯光刺激着他的大脑神经。
　　医务人员围绕在他的身边，将他抬上了治疗仪器。
　　侧目的瞬间，他看见海茵离去的背影，依旧是居高临下的姿态，带着轻蔑的意味，仿佛肖岩就是不值得一提的蚂蚁，终有一日会糜烂腐朽成为海茵脚下的污泥。
　　肖岩的肩骨几乎全部碎裂，他不得不怀疑海茵不仅仅是将他当做踏脚板，更多的是对那意外之吻的报复。
　　但当肖岩得知那些决定留在飞行器中的学员全部被潮涌组织杀害之后，心中暗自庆幸。
　　至少他还活着。
　　人生很多时候都在于选择，这一次他的选择虽然冒险，但却明智。
　　肖岩的大脑最有天赋的部分就是对负面事件自动过滤的功能，本该彻夜难眠的夜晚，他却半分钟入眠昏天暗地。
　　现在的医疗技术很发达，就算是四肢折断脱离身体，都能进行神经线接驳，况且肖岩只是粉碎性骨折而已。
　　三日之后，肖岩的肩膀痊愈，躺在病床上的这几日，他听到了不少关于十四号基地指挥官瑞文中校与海茵·伯顿之间的是非。
　　海茵亲自出马营救十二名B类学员，最后不仅以失败告终，就连唯一的军官怀特上尉都没有保住性命，整个十四号基地都在议论纷纷，认为学员们会丧命完全是因为特殊任务部队玩忽职守根本没有将他们的性命放在眼里。但是说白了，海茵成功将突破潮涌组织的袭击将铀原料成功送达基地，而营救肖岩他们只是临时通知他们的任务，就算向军纪处提出控诉，又有谁会对海茵·伯顿进行调查呢？
　　而瑞文中校的副官威尔上尉正好与怀特上尉是表兄弟，怀特上尉的死给他的打击很大，他向夏尔传送了一份言辞激烈的报告。绝处逢生的肖岩对这些纷争并不感兴趣，作为团队唯一的幸存者，他被十四号基地的指挥官编入另一个团队。
　　现在的他只想要悠闲地度过这几日，然后回到夏尔。
　　当他靠着床头听着音乐的时候，却接到了前往指挥中心向瑞文中校做行动报告的命令。
　　完了……完了……
　　肖岩按住自己的脑门，麻烦事终于还是找上门来！
　　他整理好自己的军装，确认自己看起来一丝不苟，这才跟着秘书官走进了瑞文中校的指挥室。
　　瑞文中校看起来年纪约莫三十岁出头，虽然他没有什么傲人的功绩，但是这么多年来坚守在老旧的十四号基地，是个十分稳重的人物。他的面前摆着一只优雅精致的茶杯，仍旧冒着热气。
　　但肖岩向他行军礼的时候，他只是微微点了点头，抬起茶杯抿上一口。他的身边站着副官威尔上尉。
　　“是什么让你选择离开飞行器跟随特殊任务部队徒步前往我基地？”
　　没有任何寒暄，瑞文中校直接向肖岩提问，他的眼神告诉肖岩，他想从他这里得到什么信息。
　　“我只是认同当时特殊任务部队的判断。”
　　“判断？当时的情势危急到怎样的程度？你难道不知道当你离开基地，比起外面的世界，有着顽固外壳的飞行器更加安全吗？”
　　肖岩收起自己的倦怠，他知道一直以来特殊任务部队与中央科学院一直看不顺眼彼此，特种兵认为技术兵不用经受任何军事化训练甚至终身连丧尸都没有见过却能在军部平步青云，甚至还地位超凡是极大的不公平。而大多数技术兵也对特种兵嗤之以鼻，觉得他们只不过是丧尸清道夫，在军部的前途远不如技术兵。
　　但这两种态度与肖岩无关，任何恪尽职守的军人无论他们的军衔或者所属部队为何，肖岩内心深处对他们都是尊重的。此时此刻，他不想卷入学院派与特殊任务部队之间的政治纷争中。
　　“报告中校，当时我们降落的补给平台已经被潮涌组织占领，他们向我方器发射了跟踪式导弹，我方甩掉跟踪式导弹后，引擎过热失去动力被迫降落。我方怀疑潮涌组织的目的是铀原料，如果十四号基地的救援部队无法在潮涌组织之前赶到，我方不仅面临失去铀原料并且很有可能全员覆灭，因此海茵·伯顿上校做出了携带铀原料徒步前往十四号基地的决定。而我经过自己的分析，认为这个决定比留在飞行器中更加明智。”
　　瑞文中校抱着胳膊，冷冷地看着肖岩。
　　肖岩的表情坦然，没有丝毫动摇。
　　瑞文中校身旁的副官却再忍受不了，一把拽过肖岩的衣领。
　　“你说谎！你的团队只有你一个人生还！一定是海茵·伯顿没有把技术兵的性命放在眼里！”
　　对方的眼睛里泛着血丝，咬牙切齿的样子似乎要将肖岩活活吞下去。
　　“很抱歉，上尉，我说的是事实。”
　　“事实？什么叫做事实？海茵·伯顿说怀特跟着你们一起带着铀原料徒步回到基地，难道只有你们两个技术兵，海茵·伯顿都无法保护好吗？他根本就是渎职！根本没想过要带着怀特活着回来！”
　　肖岩看着这位副官的五官，隐隐感觉到他与怀特上尉有几分相似。看来威尔上尉与怀特上尉是表兄弟的传闻是真的。
　　“威尔！他还是个学员，并不是军人。”瑞文中校蹙了蹙眉头。
　　肖岩的领子终于被松开。
　　“所以他不配成为军人。”威尔上尉狠狠瞪着肖岩。
　　肖岩轻轻叹了一口气，可就是那么一个细微的动作，却被瑞文中校注意到了。
　　“为什么叹气？”                    
　　作者有话要说：　　为怀特上尉点蜡烛。
　　肖岩：胖冬瓜，海茵没亲我，你骗人。
　　胖冬瓜抠鼻孔：这才第几章啊，就想着打波儿，你的小身子骨受得了吗？
　　肖岩：受不了……
　　胖冬瓜：所以我这不是为你好吗？如果海茵把你亲死了，以后谁研究新型病毒来救他？
　　海茵：……
　　妹子们留言啊，加班还码子的作者伤不起啊。
　　连上十二天终于渡过了第七天……
　　


☆、模拟驾驶

　　“如果歪曲事实才能成为军人，我感到很遗憾。”
　　肖岩心想，这样看来在对上级的报告中，这位中校和他的副官只怕都要抹黑他这个“特殊任务部队的追随者”，那么自己还不如想说什么就说什么，最差也就是被中央科学院开除，从此以后做一个普通的公民，顶多就是领不到学员津贴，但至少活的自在。
　　“歪曲事实？”威尔握紧了拳头，肖岩垂下眼，心想自己大概要挨揍了。
　　“威尔！”瑞文中校按住了副官的肩膀，“现在你的私人感情太重了，根本对这件事没有冷静的判断。别忘记了，这个年轻人被带回基地的时候肩骨碎裂，他也差点没命。”
　　“所以怀特白死了吗？”威尔始终认定怀特上尉的死是由于海茵伯顿的渎职。
　　肖岩看着自己的脚尖，不论海茵伯顿曾经用刀刃划伤他的脸也好，又或者自己肩骨碎裂也是拜这家伙所赐也罢，如果他真的冷酷无情对其他人的性命毫不在乎的家伙，在肖岩疼痛难忍成为累赘的时候，海茵伯顿不用那么麻烦将他扛上肩膀带回来。
　　“你还有什么要说的吗？”瑞文中校看着肖岩，他觉得眼前这个年轻人明明只是个B级学员，却和那些A类研究员有些不一样。他没有那种竭尽全力表现自己希望获得晋升的积极性，也没有其他B级学员的唯唯诺诺，他只是站在对面，名利沉浮与他无关。
　　“我只是觉得难以理解而已，中校。”
　　“有什么让你理解不了？”
　　“怀特上尉死在潮涌组织的枪炮之下。我相信关于当时的情形，特殊任务部队的报告比我的口述还要详尽。可是，威尔上尉并不憎恨潮涌组织也没有与丧尸背水一战的决心，反而将一切归咎于特殊任务部队。我只是在设想，如果威尔上尉和怀特上尉在同一艘飞行器里，会做出怎样的选择呢？留在飞行器里，还是跟随特殊任务部队带着铀原料离开？”
　　威尔正要发怒，可就在扬起拳头的瞬间胳膊僵在了半空中。
　　“留在飞行器里会被潮涌组织杀死，这是大家已知的结局。但你说你们避过了跟踪式导弹，我们并不相信这个。即便驾驶员是海茵伯顿，我也不认为他能够做到让飞行器避开跟踪式导弹。如果你们降落的原因是虚构的，那么之后发生的一切都不具有可信性。”瑞文中校的笑容依旧，肖岩却无法辨识他的意图。
　　“我们来做一个测试吧。模拟飞行系统可以模拟出当时的地形，就请你驾驶飞行器避开那个跟踪式导弹吧。让你们的‘故事’更有说服力。”
　　肖岩呆然地注视着瑞文中校的眼睛，这家伙是认真的。
　　“系统将在半个小时之后调试完毕，我等着你的表现。让我们看看，奇迹是不是真的存在。”
　　肖岩被秘书官带离了瑞文中校的办公室。
　　威尔完全不明白瑞文中校这么做的意义，狐疑地望着他的笑容，“中校，如果是为了测试他们是否有避开跟踪式导弹的可能，我们的测试对象应该是海茵伯顿不是吗？”
　　“我只是一个中校而已，你认为我有资格要求伯顿上校接受测试吗？而且这个叫做肖岩的家伙也很有趣。说实话的人固然让人敬佩，但不分场合地点说实话的人，需要得到一点教训。”
　　肖岩跟在秘书官的身后，驾驶飞行器是预备役的必修课程，但他从来没有模拟过遭遇追踪式导弹的情形。
　　走向模拟驾驶室，肖岩的心绪莫名忐忑了起来。
　　如果他失败了，会有怎样的后果？难道瑞文中校真的会以此为由控诉海茵伯顿渎职吗？
　　就在他沉思之时，前方是特殊任务部队迎面而来。
　　走在最前面的是丽芙，她向肖岩眨了眨眼睛，“我们会去给你加油的！”
　　“小子，辛苦救你回来的可是我们，你要是给我们丢了面子，我一定会把你的脑袋拧下来！”
　　马克露出凶恶的表情，把肖岩吓的往后一退，这个大个子心满意足地哈哈大笑起来。
　　海茵伯顿修长的身姿路过，不曾侧目也不曾驻足，没有任何事物能成为他的牵挂。
　　肖岩坐入了模拟驾驶室，二层的观察台上站着不少人，有研究员，有军政部的军官，还有不少的特种兵，他们都是海茵伯顿的部下。
　　丽芙站在高处倚着围栏向肖岩挥了挥手，而马克握着拳头一副“如果你失败就揍你”的姿势。
　　肖岩苦笑了起来，你不如揍晕我还好些。
　　环顾了一圈，果然没有见到海茵伯顿，他是不屑这种场合的。
　　戴上头盔，连接入驾驶系统，肖岩的眼前的天地辽阔，他的眼睛甚至产生错觉，似乎能看见风从飞行器两翼腾驰而过。他的身下是一整片树林，延绵向视线的尽头。
　　补给平台已经进入了视野范围，肖岩的心脏仿佛被狠狠抓住，不得动弹。
　　要小心下降，否则一切还没开始，就终结了。
　　在来到这里之前，他已经无数次在心中重温当时的情形，海茵是在什么样的情况下拔升飞行器，又是怎样一次有一次避开导弹，那座山峰是在哪个方位，一个细节出错甚至于他的反应稍有懈怠，一切前功尽弃。
　　飞行器靠向平台，正准备着陆。
　　所有人屏息以待。
　　飞行器以正常速度下降，肖岩密切关注着平台的炮口。
　　它还在引诱他。
　　就在炮口略微震动的瞬间，肖岩的飞行器急速攀升远离平台冲向天际。
　　一发导弹冲出炮口紧随其后。
　　肖岩朝着山峰的方向疾驰而去。
　　他不断急速变化方向，拖延导弹的飞行轨迹，每一次紧急避让导弹几乎贴着飞行器擦身而过，所有人都捏了一把冷汗，原本轻松的气氛瞬间紧张起来。
　　肖岩的飞行角度极为刁钻，弧度与速度的配合令人咋舌。
　　“这小子很厉害嘛！”马克惊讶地眨了眨眼睛。
　　丽芙越过观望的人群看向瑞文中校的方向，“这家伙就是没安好心。”
　　瑞文中校眯着眼睛，看着全息投影屏幕。
　　那座山峰已然近在眼前，但导弹与肖岩之间的距离越发接近。
　　“唉……他可能坚持不到那座山峰了吧……”马克遗憾地摸了摸脑袋。
　　肖岩的背脊已经被汗湿，眼前不断显示他与山峰之间的距离，终端响应他大脑的思考，计算着以最高时速与山峰相撞以及导弹的速度时差。
　　当数据上升到临界点时，肖岩果断地驾驶飞行器以极速冲了上去。
　　“这小子干什么！自杀吗！”
　　瑞文中校的手指握紧了扶手，唇角缓缓翘起，“所有的一切都只为了这一刻。”
　　肖岩的耳边响起系统警报，显示速度已超过引擎承载。
　　而肖岩却仍旧没有减速。
　　“哦——天啊——”
　　几个观望的学员甚至捂住了眼睛，毕竟全息模拟太过真实。
　　肖岩咬住牙关，他的脑海中还记得海茵伯顿是如何带着他们急转沿着山脉垂直飞行，所有树木林脉匍匐而下，空气中的灼热使得这片林叶狂野地燃烧了起来。
　　飞行器扶摇直上，驰向山峰冲入天际。
　　而追踪式导弹却没来得及调整方向，凶猛地冲进了山脉之中，发出震耳欲聋的爆炸声。
　　肖岩大力喘息着，全场一片寂静。
　　良久，观望台上瑞文中校鼓起掌来，一旁的威尔上尉虽然臭着脸，但也鼓掌认同了肖岩的驾驶，马克兴奋极了，吹着口哨大叫着，“菜鸟！做的不错嘛！”
　　耳边是系统提示。
　　“飞行器引擎过热无法继续行驶。请缓降着陆。”
　　这一切和当时的情形一模一样。
　　肖岩着陆之后，闭上眼睛长长的喘了一口气。
　　他不知道海茵伯顿是如何云淡风轻地做到这一切，明明自己的神经都快被这些高速运算和千钧一发的时机压迫的快要崩溃。
　　肖岩摘下连结终端的头盔，摇晃着打开驾驶舱。
　　所有人都看着他，肖岩无暇分辨他们的态度，而瑞文中校已经来到了他的面前。
　　“肖岩，你验证了飞行器避开跟踪式导弹的可行性，做的不错。”
　　“不，中校。我验证的是，特种兵可以做到的事情，我们技术兵也能做到。”
　　肖岩的脸色惨白，摇摇欲坠。
　　瑞文中校愣了愣，扯起了嘴角，“这是我见到你之后，你说的最动听的实话。”
　　“臭小子！这么拽！小心我捏断你的脖子！”
　　肖岩笑了笑。
　　“肖岩，告诉我，你觉得怀特上尉是个值得尊敬的前辈吗？”瑞文中校忽然问。
　　“当然是！”
　　“虽然他也是个A类研究员，但是我肯定他做不到刚才你做到的事情。出众的才华注定要承担更重的责任。每一个领域的追求都是前仆后继的执着，没有一个有血性的男人会置身事外。你明白了吗？”
　　肖岩顿住了，随即点了点头，“我明白了。”
　　明白，不代表他会把自己的精力花费在那些“前仆后继的执着”上，对于肖岩来说，人只会活一次，这仅有的一次他只会为自己，不会为任何冠冕堂皇的理由。所以他仍旧打算顶着B级学员的身份，混日子直到毕业，然后被分配去做某些零散毫无意义但并不怎么费脑子的技术研究，领着不高但绝对不低的薪水，泡一个漂亮但头脑简单女人，悠闲过一辈子。
　　“很好。‘优秀’从来不是以A级或者B级来划分，而是在这里。”瑞文中校握紧拳头捶了捶自己的胸膛，“现在，你是一个优秀的学员和预备役军人，也希望你以后也是个有担当的男人。”
　　瑞文中校转身，“好了，现在测试结束。所有人都回到各自的岗位上去！”
　　话音刚落，所有研究员与军官不发一言纷纷离开观望台，只留下马克与丽芙，还有几个特种兵。
　　肖岩走在通道里，他脑袋里昏昏沉沉，刚走过一个转角，身体失去平衡摔倒了下去。
　　他闭上眼睛，想着干脆躺在地上睡一觉。
　　但想象中的触地并没有发生，他的胳膊被牢牢握住，恢复了平衡。
　　肖岩的视线落入一片深不见底的寒渊，整个人骤然惊醒。
　　“伯顿上校！”
　　支撑着自己的手松开了。
　　“你很幸运，菜鸟。”
　　低垂着的眉眼，仿佛永远从高处俯视，不可一世却又令人敬畏。
　　肖岩微微张了张嘴，却一句话都没有说出来。
　　“飞行器遭遇的不仅仅是追踪式导弹，还有‘阻断者’的入侵。”
　　“阻断者？”
　　此时，海茵伯顿幡然转身，他的背影不断延伸，追随着的视线永无尽头。
　　当肖岩回过神来的时候，终于明白海茵话里的意思。
　　菜鸟，别太得意了，你的水平远远不够。
　　作者有话要说：　　妹纸们，明天是银行的年终结算日，我会在行里守着系统超过十点，实在不可能更新了，12月31日，大家为我点蜡烛祈祷不会出现任何问题也不用熬夜……


☆、你们俩的大脑真般配

　　多少技术兵在驾驶飞行器遭遇“阻断者”之后难以为抗，海茵·伯顿不断抵御了他们的大脑入侵甚至完成了躲避追踪式导弹这样近乎不可能完成的任务，肖岩在他的面前实在太渺小了。
　　第一次，肖岩的心中隐隐流泻出一种难以控制的渴望。
　　他想要这个男人驻足，侧目的时刻冰冷无情的目光降落在他的身上，不再是嘲讽与轻蔑，哪怕只是用看待丽芙和马克那样平静无澜的目光也可以。
　　随即，肖岩自嘲地一笑。
　　想什么呢，肖岩。那是海茵·伯顿。自己永远无法进入对方的世界。
　　那天夜晚，瑞文中校与海茵面对面坐在基地的餐厅里吃着晚餐，时不时有人望向他们的方向。
　　“不可能吧？瑞文中校竟然与伯顿上校一起吃晚餐？瑞文中校不是看不顺眼伯顿上校吗？”
　　肖岩也下意识望了过去。海茵还是老样子，俊美却生人勿进。
　　“我一直觉得奇怪，那个学员到底有什么奇特的地方让你亲自把他扛回来。”
　　海茵仿佛什么都没有听见，舀起浓汤含入口中，略微抬起目光时眼睑间的阴影起伏，竟然有几分温柔的错觉。
　　“他就像一块海绵，摄取周围的水分，和那些早就将自己塞到满满的学员有这天壤之别。”
　　海茵掰开餐包，不紧不慢地咀嚼着。
　　肖岩有些佩服他的忍耐力，因为这个基地的餐包是肖岩有史以来吃过最难吃的，又干又难以下咽。
　　瑞文中校观察着海茵的表情，发现无论自己说什么对方都无动于衷。
　　“忘记告诉你了，肖岩驾驶飞行器复原当日你的飞行线路，还原度高达百分之九十四。这并不是终端借助数据库的模拟，而是人脑进行的指令操作。你们俩的大脑可真般配。”
　　海茵起身，端着餐盘走向回收桶，瑞文中校摸了摸眉梢，对于自己自说自话终于露出悻悻然的表情。
　　就在这个时候，有人来到了肖岩面前，“嘿，我能坐在这里吗？”
　　悦耳中带着几分低沉沙哑的声音传来，肖岩一抬头不由得心绪一颤，那是一个身着休闲衣的性感女军官。
　　这座基地里都是军部的人，眼前的尤物一头棕红色大波浪长发铺散开来，明丽的双眼望着肖岩，心脏不由自主狂跳了起来。
　　“啊……可以……”
　　“基地里的日子很无聊，不过谢谢你让我总算找到了一些乐趣。”对方撩动长发，朝肖岩眨了眨眼睛，“忘记告诉你了，我的名字是玛亚。”
　　“玛亚……”肖岩猜测对方今天应该是轮休，所以没有穿军装。如果不是自己出色的飞行器模拟操控，估计像是玛亚这样的大美女是看都不会看自己一眼的。
　　晃然间，一切变得缓慢起来，除了玛亚之外的世界不知不觉从肖岩的感官中抽离，对方的笑容变得暧昧而充满诱惑力。
　　“一会儿有空吗？我可以去你的房间吗？”玛亚的手指勾过肖岩的下巴，她的气息不断掠过肖岩的唇缝，有什么证渗透进他的大脑，左右他的思维。
　　“可以……”
　　“太好了，相信你一定会带给我极为难忘的经历。”
　　玛亚跨上餐桌，仿佛性感的夜猫，与肖岩唇舌交缠，一切就要脱离控制，直到一阵呵斥声传来。
　　“玛亚准校！你又来这一套了！”是丽芙，她抱着胳膊站在餐桌边冷冷盯着玛亚。
　　醍醐灌顶，肖岩骤然惊醒，这才发觉玛亚仍旧端坐在自己的对面，单手撑着下巴。
　　倒抽一口气，肖岩的背脊抵着椅背，刚才是怎么一回事？自己怎么会出现玛亚爬上餐桌亲吻自己的幻觉？
　　而玛亚充满魅惑性的表情收敛，不耐烦地朝丽芙摆了摆手手，“我做什么不需要经得你的同意吧？丽芙上尉。”
　　方才悦耳的声音竟然变得低沉粗哑，完全就是来自男人！
　　而此时玛亚的脸上那种属于女人的妩媚消失不见，剩下的是武装部队特有的利落感，更不用说他举手投足间的随性与洒脱。
　　“这……这是怎么回事？”肖岩终于发现眼前的玛亚是个十足十的男人！
　　丽芙冷笑一声，按住玛亚的肩膀，“虽然不耻，但还是必须提醒你，玛亚准校是与我同一个小队的队友，不过他的名声不是特别好。他钟情于男人，还是上面的那个。但是特殊任务部队里很少有男人愿意被上，普通男性军官对男性特种兵也很警觉，所以他经常假扮成女人勾引像肖岩你这样无知又把持不住自己的傻瓜。等你真被他骗上了床，还记得在飞行器上我对你说过的那些话吧？”
　　……死都记得！
　　丽芙好笑地勾了勾玛亚的下巴，“喂，明明是个又粗鲁又暴力的男人，还非得学女人说话，做出那些动作，你心里不难受吗？”
　　玛亚白了丽芙一眼，甩开她的手指，“当然难受，所以要真上了床，我一定往死里做。”
　　肖岩咽下口水，无限感激地看向丽芙的方向。天啊，自己差点就死了！而且还是特惨烈的死法！
　　但是玛亚仍旧不死心，他忽然扣住肖岩的手，强迫性地将他的手指放在自己的唇间，舌尖挑过肖岩指腹的瞬间，仿佛无数窸窣的电流沿着指尖窜入肖岩的心脏。
　　“就算知道我是男人也没关系，亲爱的……跟我走吧，我保证会好好疼你……”
　　肖岩额头上的青筋颤了颤，试图抽回自己的手，但普通人的力量在特种兵面前根本不值一提。
　　玛亚的眼睛里满是深情，丽芙狠狠一拳砸在了玛亚的脑袋上，“你还没完没了了啊！”
　　就在这个时候，某个声音划破空气瞬间将玛亚与肖岩割裂成两个世界。
　　“玛亚准校，你的行动报告根本没有任何研读性。”
　　玛亚的脖子机械般转动，当他对上海茵·伯顿如同深夜寒潭的双眸时，整个人站立起来，“是！上校，我马上修改！”
　　说完，玛亚以一脸严肃的表情快步离开了。
　　丽芙呼出一口气，“肖岩，你真够运气的，一般情况下被玛亚看上的几乎当天就被压上床了，这家伙可没半点节操。”
　　肖岩仍旧呆愣在原处，似乎沉浸在某种思绪之中。
　　丽芙按住脑袋，用力在肖岩的脸颊上一拧。
　　“啊呀！”疼痛令肖岩的思想从某种难以言喻的幻想中归位。
　　“肖岩，你真的该锻炼一下自己的自制力了，不然任何一个没有把持住自己的特种兵都能在床上要了你的命。”
　　“这……这是怎么回事？我刚刚好像看见……”肖岩就是再傻也知道自己的那些幻想不正常。
　　“是X病毒加强了玛亚的荷尔蒙。你在中央科学院里学习了那么久，对X病毒的基本特性还没有熟悉吗？”丽芙无奈地摇了摇头。
　　是啊……肖岩怎么忘记了。X病毒能加强特种兵的体能以及一切感官能力，同时对他们身体内各项激素的分泌也产生促进作用，包括性激素，这也是特种兵比普通人欲望强烈的原因。刚才玛亚对肖岩很明显是有性趣的，这种渴望使得X病毒刺激了玛亚体内的荷尔蒙分泌，不要小看这种被加强之后的荷尔蒙，它是普通人的上百倍，其强度足以在空气中传播进而影响距离玛亚最接近的肖岩，它会引起肖岩在那方面的兴致，从而引发这些旖旎幻想。
　　“天啊……”肖岩的双手按住脑袋，他觉得这简直就是特种兵的外挂，无论他们喜欢上什么人，只要他们想做，对方就会很容易被吸引了。
　　“珍爱生命，远离玛亚。好好享受你在这里的短暂假期。”丽芙在肖岩的肩膀上按了按。
　　“什么特殊任务部队啊！简直就是变态部队！”肖岩强而有力地总结。
　　而那天下午，丽芙看见了连结着终端一脸欲哭无泪的玛亚。
　　“我就是不擅长写行动汇报！所有人都知道！”
　　“嗯。”丽芙点了点头，毫不在意地玩着游戏。
　　“为什么头儿一定要让我重写？我已经写了八十二遍了！”
　　“你是不是又不小心把头发丝挂在头儿的身上了？”丽芙好意提醒对方。
　　“绝对没有！”玛亚最珍惜的就是自己好不容易留起来的长发，但长发对于作战部队来说总归是个麻烦事，比如说某次在斩杀丧尸的过程中他的头发不小心散开，划过了伯顿上校的肩膀，对方毫不留情抽出刀刃将玛亚的发丝给截断了，那平整整地一排让玛亚几乎痛哭失声。
　　“那我就不知道了，祝你好运，希望第八十三遍能够被通过。”
　　“唉……你真不该阻止我的，我差点就泡上那个可爱的学员了！很久没有看到纯血统的亚裔了，那双棕色的眼睛傻兮兮地看着我，哦……”玛亚托着脑袋，思维不着边际地延伸。
　　丽芙斜着眼睛很认真地说：“警告你别打肖岩的主意。”
　　“哦，我明白了！我们特殊任务部队三女神之一的丽芙上尉看上了那个菜鸟学员！”玛亚兴奋地揽上丽芙的肩膀。                    
　　作者有话要说：　　玛亚：胖冬瓜！你怎么把我写的这么娘——
　　胖冬瓜抠鼻孔：你娘吗？
　　玛亚：当然不娘。
　　胖冬瓜：你知道自己出场的价值是什么吗？
　　玛亚：秀我美丽的头发？
　　胖冬瓜摇了摇头：你是负责让大家了解X病毒如何实现勾引这一目的，顺带负责作死的。
　　玛亚：……
　　胖冬瓜：大家新的一年快乐啊~希望这一年结束的时候你们还在我身边。


☆、想我了吗？

　　“他是我的朋友，我不想他受到你的荼毒。另外，还有十七分不到的时间，你的第八十三遍报告完成了吗？”
　　“唉……你总是提醒我残酷的现实……”玛亚自恋地摸了摸自己的长发，“我总觉得今天头儿在嫉妒我。文书这种没什么实际价值的东西，头儿鲜少这么较真。”
　　“嫉妒你什么？”丽芙冷笑了笑，“你的脑残吗？”
　　玛亚扬起眉梢，自信满满地说：“我觉得是我的长发！”
　　丽芙彻底无语了。
　　二号基地很无聊，因为它真的是个研究用基地，除了驻守的军队就是研究院。
　　肖岩一直睡到午饭时间快结束才来到餐厅。作为唯一生还的学员，他现在连个可以说话解闷的人都没有，只能等待另一艘研究用飞行器到这里中转才有机会离开。
　　餐厅里只剩下寥寥几个人，太过安静的气氛让肖岩觉得难受。
　　忽然，有人从身后遮住了肖岩的眼睛，带着笑意的声音擦过肖岩的耳际，“猜猜我是谁？”
　　“丽芙？”肖岩狐疑地扬起头，丽芙不像是会开这种玩笑的人，但那声音绝对是丽芙的。
　　“想我了吗？”
　　对方的声音拉长，肖岩不由得屏住了呼吸。他能感觉到对方正倾下身，喝出的气息流泻在他的唇齿之间。
　　“你不是丽芙。”
　　肖岩扣住对方的手腕，试图拉开对方的手，空气中传来低沉而戏谑的笑声，“那么你觉得我是谁？”
　　“玛亚准校。”
　　“我以为自己模仿丽芙的声音已经到达完美境界了。”
　　覆在肖岩眼睛上的手掌松开，他对上的却是一个身着黑色作战服的俊挺男子，发丝被梳在脑后，露出光洁的额头，从五官来看确实是玛亚，他仍旧笑着，只是流露出一种干练而锐利的气质。
　　他一条腿抬起，靠坐在餐桌上，低下头看着肖岩，“喂，你看起来很无聊，要不要和我约会？”
　　紧身作战衣将玛亚精壮的身体线条丝毫不差地勾勒了出来，当他抬起手在肖岩的鼻尖上一弹，肖岩能看见他绷起的肩部肌肉，自己竟然还曾经将这家伙想象成性感尤物，神啊，简直太离谱了！
　　“不……不用了……”肖岩抬起餐盘正准备起身，玛亚却按住了他的肩膀，看起来根本没用什么力气，肖岩却动弹不得。
　　“亲爱的，丽芙所说的关于我的一切，只是谣言而已。”
　　肖岩环顾四周，发觉原本几个还在餐厅里的军官竟然都离开了，他的心里凉了一大片，玛亚很明显对他不怀好意。
　　“此刻，我不觉得那是谣言。”肖岩别开自己的目光，他知道自己必须离开玛亚的范围，否则一旦这家伙起了什么坏心思，自己的自制力又很薄弱，根本无法抵御玛亚的引诱。
　　“相信我，和我在一起绝对是你一生难忘的体验。”玛亚的唇抿上了肖岩的耳垂，轻轻咬了下去。
　　那种战栗感令肖岩耸起了肩膀，心跳加速，呼吸声变得越来越清晰。
　　他知道玛亚又故技重施，也猜想自己很快又要出现那种令人脸红心跳的错觉，但他只能在心里怒嚎——能不能不要强迫别人接受你的勾引！
　　就在这个时候，一股力量强硬地托住肖岩的右臂，一把将他拽开，餐盘跌落在地发出响亮的声音。
　　飘然的思绪在这瞬间归位，肖岩发觉自己已经远离了餐桌，而侧坐在餐桌上的玛亚露出惊讶的表情，随即十分郑重地起身，他的目光掠过肖岩的肩膀，没有了刚才的轻佻，十分之严肃地说：“头儿。”
　　肖岩的肩膀微微一震，脑海中肩骨碎裂的疼痛回放一般令他的心脏顿时抽搐，他不敢回头，直到冰冷的声音响起。
　　“玛亚准校，第六十二号平台受到攻击，三名A类研究员等待救援。”
　　“我现在就出发！”玛亚敬了一个礼，头也不回地快步离开。
　　前一刻肖岩还不知道如何摆脱这家伙，下一刻这家伙却能一点留恋没有地消失。
　　呼出一口气，肖岩庆幸起来。
　　等等……他身后还有一个大麻烦——海茵·伯顿！
　　“跟我来。”还没有来得及看清楚海茵的脸，他已经转身前行了。
　　又是命令式的语调，就算你的军衔是上校，但我是中央科学院的学员！我和你根本就不是同一个部队的！
　　但肖岩根本没胆子喊出声，他跟着海茵行走在通道里，整个人的神经紧张了起来。
　　他要叫他去做什么？
　　这是肖岩第一次看着海茵缓慢行走的背影，每一步都充满力度却又有着难以形容的优雅，他停在了一间研究室门前，以指纹打开滑门。
　　肖岩不确定自己是否能够跟进去，他不仅没有研究员资格，甚至连A类学员都不是。
　　“同样的命令我不喜欢说第二遍。”
　　肖岩震了震，跨进了研究室。
　　当所有灯光亮起，肖岩这才发觉这并不是一间研究室而是武器修复室。无数特种兵专用的冷兵器被储存墙壁的武器库中，甚至于只要手指触上它们，全息影像就会弹开，显示这些武器的名称、使用者、以及损伤数据。可即便有损毁之处，这些兵器斩杀的丧尸无数，在修复室冷白的光线下折射出某种割裂灵魂的尖锐锋芒。
　　“修复它们。”
　　“哈？”肖岩愣住了。
　　没有多余的废话，海茵离开了修复室。
　　当滑门关闭时，肖岩几乎叫骂出声。
　　搞什么啊！我正在休假！我为什么要修复这些兵器！不是有专门的冷兵器修复师吗！为什么是我？这么重要的事情你与其自己做也不该相信我这个连修复室都是第一次进来的菜鸟啊！
　　哦……肖岩按住自己的脑袋抓狂，随意调阅资料就知道这里存放的受损兵器多达上千件。
　　肖岩拿起一枚旋转式飞镖，开始幻想海茵凌空一跃，飞镖旋转而出，在空气中弹出尖利的边缘，触上那些张牙舞爪的丧尸瞬间所有零件弹散开来……因为肖岩这个冷兵器修复师水平太烂！这将是多么滑稽的场景啊！
　　如果这样的事情真的发生了，肖岩只需要伸长了脖子等着海茵把他拧断了。不……也许更夸张，海茵会利落地抽出肖岩每一根骨头，让他亲耳听见自己骨头被折断的声响！
　　肖岩紧张了起来，他不想死，一点都不想死！所以他必须集中精神修复眼前一千多件兵器的所有瑕疵！
　　当一个人下定决心一定要做好某件事的时候，他的专注力会无比惊人。
　　他首先选择修复的兵器种类是旋转式飞镖，这种飞镖采用高密度钛金制成，如果是在两百多年前不用说锻造这种金属，就是提炼的难度也相当之高，但随着科技的日新月异，各种合成金属被广泛应用于武器制造以及人工躯体。当然旋转式高密度钛合金飞镖这个名字又长又俗气，特种兵们一般称呼它们为“银翼”。
　　肖岩正在修复的十二件“银翼”的主人正是丽芙。想起丽芙使用它们的英姿，如果能为她做一点事，哪怕一点点，肖岩也觉得干劲十足。
　　首先，这一批“银翼”最大的问题在于无法被顺利定位并且回收。原本的设计是“银翼”内部有一个精巧的定位装置，在被发射之后，使用者只需要按下武器收藏夹的回收按钮，“银翼”就会收起自己的利刃回到武器收藏夹。肖岩经过分析，发现定位装置被毁损，他修复了这个问题，并且调整了每一只“银翼”的利刃间距，增强了它们的破坏力。
　　系统模拟被修复之后的“银翼”攻击性能提高了百分之五，肖岩为自己的成果感到小小地得意。
　　肖岩不知道的是，每一个研究室都配备了观察室，瑞文中校抱着胳膊站在玻璃前，若有所思，“你应该知道军部已经下达命令，以后特殊任务部队执行任务，中央科学院将派遣技术兵同行。”
　　“所以呢？”海茵·伯顿如同机械般毫无感情的声音响起。
　　“所以明天的任务，我得指派一个技术兵给你。”
　　“我不会负责他们的安全。”
　　瑞文中校用指节敲了敲玻璃，坏笑着说：“肖岩怎么样？”
　　已经来到滑动门前海茵驻足，垂下的眉仿佛从高处坠落的山岩，“他只是个学员。”
　　“所有学员都是预备役军人，何况你这种‘我不会负责他们的安全’的态度让整个基地的技术兵根本不愿与你的部队一起执行任务。但是肖岩的话，你救了他第一次，那么第二次、第三次你不会眼睁睁看着他死。” 
　　瑞文的话还没有说完，海茵已经走了出去。
　　“嘿——伯顿上校！我挺欣赏这小子的，记得带着他活着回来！”
　　当天下午特殊任务部队的训练中，听见玛亚准校的惨叫声此起彼伏。
　　“头儿！我的胳膊——胳膊——”
　　玛亚难看地趴在地上，双臂被向后抬起已经脱臼，而海茵的左膝狠狠抵在他的脊柱上，只要再用力就会被碾碎。
　　冰冷的男子低着头，脸上的表情没有丝毫起伏，精准而无情。
　　“我要死了——头儿！要死了！”玛亚的眼泪已经挂上了眼角。
　　马克蹲在场地边撑着下巴，“最近玛亚总是被修理呢，是因为他那骚包的头发吗？”
　　丽芙轻哼了一声，“他可以不要命，但绝不能不要自己的头发。”
　　“唉……头发什么的，实在他不爷们儿了！”马克摇了摇头，“如果不想头儿继续收拾他，真建议他把头发给剪了。”
　　“也许不是头发的原因……”丽芙叹了口气，因为玛亚的左腿也被海因拧脱臼了，他的惨叫声升级，丽芙用手指堵住自己的耳朵。                    
　　作者有话要说：　　玛亚：为什么老是欺负我！
　　丽芙&马克：因为你太骚包！
　　胖冬瓜连上十二天终于还剩下最后一天，梦想是在睡梦中发现自己已经填完坑啦~


☆、不切实际的幻想

　　肖岩花了整整三天的时间终于完成了修复工作，他看着陈列架上那一排排闪亮的兵器，自豪感爆棚啊！终于可以继续休假了，而休假结束之后他将跟随一批学员前往十四号基地。
　　此刻他最想要的就是某件事能够让他忘记经历过的一切，他想起了图书馆系统中一本十分老旧的读物，叫做《海洋进化史》。这是小时候肖岩最喜欢的读物。肖岩的父亲是一位籍籍无名的海洋学家，在人类进入夏尔之后，对海洋的研究几乎再有任何意义。但是小的时候，当肖岩睡不着觉时，他的父亲会躺在他的身边，用充满向往的语调描述那些千奇百怪的海洋生物。
　　肖岩总是听的十分入迷，带着关于海洋的幻想沉入梦乡。父亲过世之后，肖岩进入中央科学院，当他第一次在图书馆的终端中找到这本书的时候，就被它深深吸引。
　　既然二号基地也有正在进行的研究项目，那么这里也应该有图书馆数据库，希望数据库里也能找到这本书的信息。
　　戴上终端连结装置，肖岩十分幸运地找到了本书。他的心境随着信息涌入脑海而平静下来。
　　眼前仿佛展开另一个世界，脱离了现实的舒服，任由他的幻想不切实际地飞驰。渐渐地，困倦感来袭，肖岩的眼睛缓慢地垂落，思维在海水中起伏。
　　有一双手悄无声息伸入这片海水之中，一把将他拦腰截住，强而有力，霸道不容拒绝。肖岩的心跳骤然紧绷，他的背脊抵入坚实的胸膛，当他回过头去，与对方深邃的目光相接时，所有的恐惧几乎在瞬间被瓦解，敬畏之意蔓延而起。
　　“伯顿上校……你为什么……”会在这里？
　　他的话还没有说完，对方的唇撞了上来，舌尖挑开肖岩的唇瓣，强迫性地触上他的上颚，当肖岩下意识推拒的瞬间，对方滑过他舌头的一侧，仿佛温和的水流经过平滑的卵石，未及回味，对方紧接着将他的舌包裹了起来，翻天覆地地搅动着，入侵他口腔里的一切柔润，毫无保留地不断含吻，疯狂到令人不敢置信，肖岩越是挣扎，对方的亲吻越是铺天盖地不容拒绝，强烈的压迫感来袭，肖岩被迫仰起下巴承受一切。
　　这就是海茵·伯顿的亲吻，压缩了世界，一切距离荡然无存。
　　他修长有力的手指探入肖岩的发丝之间，将他死死地扣向自己，捏碎骨骼的力度。
　　肖岩睁大了眼睛，看见的只有对方垂下的眼帘，他的双腿被折起，架在了对方的腰间，手掌沿着后脑下滑，按着肖岩的背脊一路延伸，来到某个令人心惊的缝隙之间，大力地揉捏，被占有的预感令肖岩心惊胆战。
　　下意识反抗了起来，肖岩用力伸出双手推拒着对方的肩膀，但却无法撼动分毫。
　　他的唇终于离开，肖岩仿佛在无限黑暗之中看到了一丝曙光。
　　但是对方禁锢着他的怀抱却丝毫没有松开。
　　肖岩看着对方的眼睛，不断探寻着想要在那个深不可测的鸿渊中找到答案。
　　“为……什么……”
　　对方的手指捧着他的脸，指腹缓慢而用力地抚过肖岩的脸颊，仿佛在确认什么。
　　当海茵放开肖岩的那个瞬间，他在那永远不可动摇的目光中看见一丝裂痕。
　　肖岩第一次产生希望一切崩裂的欲望。
　　骤然睁开眼睛，肖岩倒抽一口气，背脊上都是汗水，他看向自己的双腿间已经湿漉漉一片。
　　“哦——不是吧！”
　　肖岩轰地就要翻下床，这才发觉自己竟然还戴着终端！赶紧取下头盔，肖岩冲进了洗手间。
　　水流从头顶奔涌而下，肖岩闭上眼睛。
　　他疯了……竟然会做这样的梦！那是海茵·伯顿！你竟然在梦里……
　　神啊！这要是被海茵知道了，肖岩毫不怀疑对方会把他的骨头一根一根的捏碎！
　　当水流滑过他的后脊没入那道缝隙填平了凹陷充盈了一切，肖岩的心脏不可自已地狂跳。
　　梦里海茵亲吻的力度甚至于他手指的触感都真实到让肖岩崩溃。
　　他不知道怎么会做这样的梦……难道就因为自己曾经不小心蹭过对方的嘴唇就产生了这样的遐想吗？
　　海茵·伯顿确实是你见过最完美的脸孔，但他绝对不是可以幻想的对象。
　　关上了流水，肖岩走出洗手间。还好他正在休假，明天还能睡上一整天……
　　肖岩回到床上，抱着被子进入梦乡。
　　真想去到一个没有丧尸也没有海茵·伯顿的地方……
　　迷迷糊糊之间，有人一把将他从床上揪了起来，睁开眼睛时肖岩吓了一大跳，因为马克夸张的笑脸实在惊悚。
　　“嘿，早上好菜鸟！”
　　“早……早上好……”
　　这个家伙怎么会出现在自己的房间里？
　　他……他想要做什么？
　　难道踩裂他的肩膀还不足以消除海茵·伯顿对他的恨意，换了马克来修理他？
　　“收拾好你的东西，准备出任务了！”
　　“任……什么任务？我明明在休假啊！”
　　“休假取消。”马克的脸色沉了下来，“怎么，你不愿意？”
　　肖岩咽下口水，“我还是向上级确认一下……”
　　他一个B级学员怎么可能有什么任务？而且还是和特殊任务部队出任务？
　　他刚打开联络器，果然一条任务信息蹦了出来。
　　任务时间就是今天，地点是基地外某座废弃的城市，任务目标则是扫清隐藏在城市中的潮涌组织并且解救人质。
　　危险等级为A级，意味着随时有丧命的可能。
　　“不……不会吧！”
　　肖岩露出崩溃的表情。
　　“什么会不会？”
　　马克将一个背包扔进肖岩的怀里。
　　“这是什么？”
　　“炸弹。”
　　“哈？”
　　还没来得及反应过来，肖岩就被一把拽出了房间。
　　通道里，丽芙全身装备齐全靠着墙，安抚性地向肖岩微笑，她的口型说的是“别担心”。
　　而丽芙的身边，是手中正拉扯把玩着某种丝线的玛亚，肖岩在修复室中见过这种丝线，它的直径只有几微米，却能做到削铁如泥，而控制这种丝线却并不容易，需要极高的格斗技巧，否则自己反而会被这种武器伤害。能使用这种丝线作为武器，玛亚的战斗能力在特殊任务部队里却对一流，怪不得马克那个大块头只是少尉，而玛亚却已经是准校了。
　　此刻，玛亚的唇角翘起，朝肖岩眨了眨眼睛，看口型，说的应该是“宝贝，你想我了没”。
　　顿时一阵恶寒遍布全身，肖岩赶紧别过头去，通道里还有另外还有六名特种兵，有的正在擦拭利刃，有的在整理装备，这个规模动用了一整只特殊任务小队，任务内容绝不简单。
　　利落地脚步声响起，海茵·伯顿与肖岩擦身而过时，压低的眉如山的魄力令肖岩差点站不稳。昨夜梦境中的画面再度掠过脑海，肖岩生怕海茵察觉到任何端倪，赶紧侧目望向丽芙的方向。
　　如果被海茵知道你做了什么样的梦，你就死定了！而且死的不一般惨！
　　“出发。”
　　肖岩抱着背包，特种兵们健步如飞，肖岩几乎是跑起来才能勉强跟上，还没到达飞行器，肖岩已经出了一身汗。
　　玛亚这家伙按照军衔明明应该跟在海因身后，却偏偏慢悠悠跟在肖岩身边。
　　“宝贝，我带你走吧。”玛亚的胳膊伸过来就要触上肖岩的腰。
　　“不用了！炸弹会爆炸！”肖岩赶紧躲到一边，但玛亚却仍旧靠过来。
　　“马克，他太慢了。”海茵并没有回头，但马克却很有默契地明白海茵的意思。
　　马克从队列前方折了回来，一把将肖岩扛上肩膀，三两步到达队列最前端。
　　“喂！就算要扛也应该是我扛着他！”玛亚追了上来。
　　马克朝他做了一个鄙视的手势。
　　“嘿，头儿！这家伙也要下飞行器吗？”
　　肖岩顿时在心里祈祷，千万不要让他下去。两百年前的城市是人口密度最大也是受感染最为严重的地方，至今，全球三分之二以上的丧尸仍旧集中在城市地区。
　　“当然要。”
　　海茵的话如同千斤巨石，压在肖岩的心脏上。
　　他这次会死！一定会死！
　　肖岩被扔上了飞行器，他们经由飞行通道离开了基地冲向明亮的太阳。
　　“嘿！肖岩！相信我这一定会是一段非常有趣的旅程。”丽芙与肖岩面对面的坐着，而玛亚被调入驾驶室，失去了骚扰肖岩的机会。
　　特殊任务部队口中的“有趣”通常意味着惊险！
　　这个时候，肖岩的心绪才平稳了下来，并且认清事实。
　　“喂，为什么要我跟着你们来？”肖岩压低了声音问对方。
　　“因为只有你了啊！”马克的胳膊伸过来，搭在肖岩的肩膀上，差点将他压垮。
　　“什么叫做‘因为只有你’？我只是个学员！预备役技术兵你懂不懂！你们拉着我来只能是个累赘！”
　　马克耸了耸肩膀，“因为上次和你同一架飞行器的家伙们都死光了，技术兵都认为我们会将他们随意丢弃在战场上，瑞文中校也说不放心他的部下跟我们出来，所以……”
　　“所以什么？”
　　“所以只好选你了啊！你多厉害啊！又能打开保险库的门还能解开储存铀原料的装置！相信这次引爆炸弹也难不住你！”
　　“引……引爆炸弹……”
　　通常对战丧尸会使用冷兵器，因为热源会让它们的吸收能量增强能力。但是潮涌组织的成员是人类，炸弹对付他们是有效手段。
　　“为什么不直接发射导弹命中目标就好！”
　　“因为他们手上有人质。”
　　“那就救了人质之后再发射导弹！”肖岩心想这些家伙们的作战计划到底多么离谱！
　　马克的脸色沉下来，两秒之后终于按耐不住哈哈大笑起来，“菜鸟，你真可爱！我还和丽芙打赌说你真的会没脑子的以为我们让你去安炸弹呢！那种事情不需要技术兵我们自己做就行！”
　　肖岩额头上的青筋突突起来，“那你们要我去做什么？”
　　“潮涌组织利用两百年前的设备建立了一个小型基地，他们屏蔽了所有无线信号，形成内部网络。我们大多数技术兵都已经习惯了操作终端系统处理数据，反而对这种落后的技术不知如何是好。综合上一次你在核电站的表现，上校认为比起那些过度依赖终端的技术兵，你更加能够胜任这次的任务。怎么说呢，貌似你对复古的东西很在行？”
　　“什么？哪个上校？”
　　丽芙和马克齐齐指向驾驶舱。
　　驾驶舱里的上校只有一个——海茵·伯顿。
　　“你是不是以为上校讨厌你？”丽芙笑着问。                    
　　作者有话要说：　　发现有些妹子没有看第一章作者有话说：
　　1.X病毒的引诱能力需要面对面，否则肖岩如何接收经由X病毒成百倍放大的荷尔蒙
　　2.有一种科技手段叫做大脑入侵，当人的大脑与终端连接的时候意味着有人也可以经过终端系统入联结者的大脑。肖岩发生了什么说到这里应该懂了吧？再不懂作者就要泪奔了……
　　明天若刷新发现我没更新，一定是因为我还在睡觉……


☆、海洋

　　肖岩毫不犹豫地点头，“那还用说吗？”
　　此时，他们正驶过一片湛蓝色的海域，一望无际包裹天地。日光坠落在浪尖，泛起一片一片金色的波纹。
　　肖岩睁大了眼睛，额头抵在窗上，像个见到糖果的孩子。
　　丽芙莞尔一笑，对着联络器说，“头儿，我们的菜鸟技术兵第一次见到海，是否允许让他吹一吹海风？”
　　肖岩瞪向丽芙，伯顿上校怎么可能允许这么离谱的要求。
　　“通过。”
　　海茵微凉的嗓音透过联络器传来，丽芙一把推开了驾驶舱。
　　湿润温暖的海风涌入舱内，吹起肖岩的头发，带着咸度的水汽涌入肖岩的鼻腔，与原始森林中的清新截然不同，但却令人心旷神怡，心绪也跟着驰向更为宽广的地方。
　　丽芙用口型对肖岩说：看吧，他没你想的那么糟。
　　那就是海，人类的起源之地。
　　肖岩不自觉露出向往的神色，露出无奈的笑，“小时候，我的梦想是和我父亲一样成为一个海洋学家。结果到了今天，我才真正看到了海。”
　　丽芙眨了眨眼睛，对着联络器说：“头儿，菜鸟技术兵说他的梦想是成为海洋学家！”
　　马克抓了抓头说：“听过病毒学家、大脑神经学家还有什么军械物理学家，还有海洋学家？海洋有什么好研究的？”
　　是的，自从人类退居夏尔，对于海洋的研究完全失去了意义。
　　丽芙狠狠瞪了马克一眼，“头儿，能让他碰一碰海水吗？”
　　话音刚落，飞行器的高度缓慢下降，甚至六十度角贴近海面飞行。
　　肖岩紧张了起来，下意识抓紧安全装置。
　　丽芙却向肖岩招了招手，“过来！我会抓住你的！上校说只给你三十秒的时间！”
　　肖岩眨了眨眼睛，那个冷酷的海茵·伯顿竟然在执行任务途中……给了他这样的机会？
　　解除安全装置，肖岩匍匐着将胳膊伸向丽芙，丽芙一把拽住了他，而马克也十分配合地抓住了肖岩另一条腿，他就这样难看地趴在舱门前，左手伸出了舱外。
　　手指触上海水的瞬间，肖岩的心脏就快要跳出来一般。感受着海水的温度与力度，这与夏尔里的恒温淡水完全不同，肖岩感受到某种力量，这世上没有什么能束缚海洋，除了地心引力。
　　三十秒的时间太过短暂，肖岩被丽芙和马克拉扯回舱内。
　　飞行器高度骤然提升，速度陡然加快，朝着目标地区呼啸而去。
　　舱内其他的特种兵对肖岩露出淡淡的笑意，看着他的目光也没有最初的漠然。
　　“喂，你这家伙真有意思，那些技术兵都想去研究病毒！你却那么喜欢海洋！这里除了水还有什么？”一个特种兵扬了扬下巴，好奇地问肖岩。
　　“除了病毒，这世上最变化多端的也许就是海洋。这一刻它美丽且平静，下一刻就能吞没一切。而且我们那么辛苦地回收两百多年的核原料，还不如想一想如何再度将海洋利用起来，潮汐产生的动力不但是可再生的能源，而且威力不小。”
　　“喂，菜鸟！觉得你人不错，执行任务的时候要好好跟着我们！丽芙！他的配置里面有枪吗？”
　　“当然有！不过……肖岩应该不会用吧。”丽芙把肖岩的背包拿了过来，里面果然有一把枪。
　　“肖岩，你听好，这把枪的用法很简单，也不需要你有高超的射击技巧，因为它会自动瞄准而且弹头也带有锁死目标的功能。但是如果你用它瞄准丧尸，它是不会有任何反应的。可是如果有任何接近你的潮涌组织人员，你都可以毫不留情地开枪。”
　　这个用法简单到不能再简单，简直就是专门为不擅长战斗的技术兵而设计的武器。
　　“喂，你要小心！要是子弹打到我们中任何一个，让你好看！”马克做了个挥拳头的姿势。
　　“是啊！虽然我们死不了，但也会疼啊！”
　　大家哈哈笑了起来，这样的气氛让肖岩感觉自己真的是去旅行而不是执行某个十分危险的任务。
　　终于，他们来到了陆地上空，掠过被风化的女神像，神像经过两百多年的洗礼，已经十分斑驳，高高举起的火炬因为飞行器引擎的震动而裂开，坠入海水中，溅起浪花。
　　“这雕像还挺大。”马克摸了摸鼻子。
　　“这是自由女神像，我们脚下的是曼哈顿，曾经是经济最为繁华的区域。”肖岩呼出一口气，已经可以清楚地看见无数丧尸飞奔着追逐着飞行器，不断跳跃着伸长了手臂。
　　“现在也是最‘繁华’的。”丽芙轻笑一声。
　　“终于明白潮涌组织为什么要在这个地方建立基地了，这些丧尸就是他们最有利的守卫者。”
　　肖岩蹙起眉头，“我们要如何着陆？”
　　飞行器降落在一栋高楼的楼顶，所有人迅速行动，他们向远方一栋略矮的建筑射出绳索，特种兵顺着绳索滑下去。
　　马克一把捞起肖岩，冲了下去，肖岩张开嘴，灌进来的只有呼呼的风，着陆的瞬间，肖岩差点没吐出来。他们回收绳索，射向另一栋大楼。
　　“不错嘛！竟然没叫出声来！”
　　丽芙一把拽起蹲在地上喘气的肖岩，滑了出去。
　　尽管在心中哭喊，但肖岩知道声音会引来丧尸，所以一直强忍着恐惧。
　　这算是接力赛吗？肖岩就是那根棒子！
　　丽芙将他扔在了楼顶，半开玩笑地说，“慢慢喘气啊！”
　　紧接着又滑向另一栋楼。
　　一双军靴停留在肖岩身边，“宝贝，你还好吧？”
　　肖岩在心中恶寒，如果出现的不是你，我绝对很好！
　　就在玛亚的手即将环过肖岩时，有人降落在他的身边，低沉的嗓音瞬间令肖岩屏住呼吸。
　　“你要是敢发出声音或者吐出来，我就让你晕过去。”
　　肖岩抬起头，看见的是海茵没有一丝感情波动的侧脸。
　　当他的手掌隔开玛亚的手臂绕过肖岩的腰际，单手将他带起时，肖岩怀疑自己是不是根本没有重量。而玛亚则呆傻地停在原地，望着自己空空如也的怀抱。
　　海茵带着肖岩滑向对面的矮楼，落地时因为楼层太过老旧，在他们快要到达的瞬间，墙壁裂开，绳索跌落。
　　身下是无数翘首以待的丧尸，一张张可怖的表情，肖岩的呼吸哽在喉间，用力闭上眼睛。
　　海茵的脚跟踩在窗沿上，只听见稀里哗啦砖石坠落的声音，肖岩身下一顿骤然上升，当他睁开眼睛时，发觉自己竟然落在了楼顶。他的额头抵在海茵的怀里，一只手还抓着海茵的胳膊。
　　“放手。”
　　肖岩赶紧松手。
　　海茵的另一只手还拽着绳索，他将绳索回收之后，所有人员都已经到齐。
　　“距离目标地点还有一千米，我们需要越过这片街区。”丽芙单膝跪在楼顶边缘，半倾斜身体观察街道情况。
　　一群丧尸在楼下不断跳跃着，发出类似骨骼断裂的声响。
　　没有多余的沟通，所有特种兵将绳索的一端扣入这栋大楼的墙体，将另一端射向远处楼体的窗台，确认稳固性之后纷纷滑了出去。
　　他们的高度距离丧尸不到三米，若不是滑行速度极快，跳起的丧尸只怕随时可以拽住他们。
　　肖岩看向马克的方向，谁知道这家伙根本没有过来带他走得意思，已经和丽芙滑了出去。
　　海茵固定了滑绳，来到肖岩身边，他的胳膊绕过肖岩的腋下，脚尖放空，失重感骤然来袭，肖岩跟着海茵在楼宇间飞驰而出。
　　这就是两百多年前的建筑群，还依稀能看见咖啡店的招牌以及凌乱地停靠在楼下的汽车。
　　但这并不是乘坐缆车的观光旅行。
　　海茵的手臂十分稳健，原本担心自己会掉下去的肖岩现在却感到十足的安心。
　　风拉扯着海茵的发丝，形成优雅而不羁的线条。
　　当他们掠过一个阳台，一只丧尸徘徊在阳台上，看见海茵和肖岩时露出极为兴奋的表情。
　　遭了！他们会撞上它！
　　“踹它。”
　　海茵沉冷的语调仿佛蕴含着某种力量，肖岩抬起脚狠狠踹在那只丧尸的脸上，它摔出了阳台，落在地面上发出啪啦的声响，一堆脓黄液体蔓延开来。
　　他们来到一个矮楼附近，所有人并没有集合在同一个地方。马克蹲在一个阳台上，丽芙站立在某个电线杆的顶端摇摇欲坠，玛亚坐在一个巨大的招牌边缘整理着自己的头发。
　　他们纷纷戴上目镜，检查这栋矮楼的情况。
　　然后所有人在瞬间跳起，跃向矮楼。
　　海茵带着肖岩在空中跃过一道抛物线，稳稳地落在楼顶，甚至没有发出丝毫声响。
　　本以为废旧的建筑物，顶楼却安装了一道闸门，一看就十分坚固，而整栋楼的窗户和门竟然都被封死，如果是从飞行器上俯瞰绝对想象不到它竟然是潮涌组织的活动地点，但现在看来这栋楼绝对有问题。
　　“打开它。”
　　这道闸门和上一次在核电站见到的库门是同一个类型，但是肖岩却更加谨慎了。
　　“如果贸然打开，可能会触动大楼内的警报。”
　　就算肖岩没有实战经验，他也知道潮涌组织绝不会轻易让任何人进入。
　　海茵点了点头，“给你五分钟。”                    
　　作者有话要说：　　玛亚：我能想到最浪漫的事就是和你一起看海……
　　马克：不是和你一起老去吗？
　　玛亚：要你多事！
　　我还是好困，怎么破……


☆、陷阱

　　闸门嵌入墙体，肖岩观察四周，在楼顶找到了电箱，就算是加固这栋楼，潮涌组织也不可能改造这里的电路构造，肖岩取出工具测试，果然这里的电线正在运作中。
　　肖岩剪开了其中的绝缘外皮，做了点手脚造成了大楼内短路。他做梦都没想过自己有机会做这些只有在两百多年前文献电影里才会出现的事情。肖岩忽然庆幸自己是一个怀旧的人了。
　　所有人戒备着，肖岩回到闸门前，对马克说：“以你的力气打开它没问题。”
　　“哈？”马克看向海茵，“这样就行？”
　　海茵点了点头，他们本来担心的就是楼内的警报，如果警报不会响，又何必在意用什么方式打开它？
　　马克不负重望，憋红了脸，差点没把整个闸门卸下来。
　　丽芙第一个进入，作为排头兵，肖岩紧张地生怕她会遭遇伏击。
　　其他人也跟着进入，玛亚停在肖岩的身边，似乎想要一直保护又或者说骚扰他，但迫于海茵目光的压力，他不得不跟上其他人。
　　海茵看向肖岩，肖岩只得硬着头皮也跟着他们进入。
　　这栋楼里灰尘遍布，丝毫不像是有人活动过。
　　肖岩很想咳嗽，海茵将一个呼吸器按在他的脸上，冰冷的眼神似乎在说如果发出一点声音就杀了你。
　　每个人的步伐都很快，但却没有发出一点声音。
　　一层一层地深入，他们终于来到了这栋楼的地下室前。之前的扫描显示人质就被关在里面。
　　肖岩咽下口水，这是一扇数控电子门，只有正确的密码才能进入。又古老又麻烦。
　　海茵扬了扬下巴，意思是“打开它。”
　　肖岩只得小心翼翼地将便携式终端接入这扇门的电路，计算出密码，按下之后，门缓缓打开。
　　就在那瞬间，海茵一把拽住肖岩的后领，将他拽到身后。
　　无数丧尸涌了出来，特殊任务部队开始大肆杀戮。
　　看来潮涌组织早就猜到他们会来，于是留下了这样一份大礼。
　　地下室的尽头一个铁笼中，一个中年男子被捆绑在座椅上，无数丧尸趴在牢笼前，试图挤入。它们伸长了手臂，每一下都差一点要抓下他的血肉来。
　　海茵按在肖岩的肩膀上，一个回旋，踹开丧尸，它们摔在天花板上，留下黏腻的痕迹。
　　肖岩紧张的不得了，肩骨碎裂的经验他不想再体会一次。
　　当他试着活动自己的肩膀发现它还好端端的时候，海茵毫无温度的目光横扫而来，肖岩觉得自己也成为被切分的丧尸。
　　每当丧尸即将触上肖岩的瞬间，就被海茵的利刃截断，脓液飞溅，但不知道是不是海茵挥刃的角度，丧尸喷溅出来的脓液没有一滴落在肖岩的身上。他就像是个局外人，观赏着特殊任务部队的杰作。
　　无数丧尸来到肖岩面前，又无数次倒在海茵的刃下，仿佛不可逆转的轮回。
　　他的眼神宛如从地狱中浴血归来，每一瞬残忍中蔓延出血色的美感。
　　海茵的手掌伸过来，扣住肖岩的后脑将他按入胸膛，太过用力，让肖岩怀疑自己的头骨都要被挤碎。耳边是刀刃切碎骨骼的声音，肖岩这才发觉自己几乎是被海茵抱在怀里！任何妄图靠近他的丧尸都倒在了海茵的刃下。
　　就在肖岩脸上的呼吸器差点破裂时，海茵放开了他。
　　肖岩低下头，满地丧尸的尸骸，如果不是呼吸器，他也许已经因为恶臭味而吐出来。
　　短短五分钟而已，上百只丧尸被解决了。
　　他们来到牢笼前，被绑缚在椅子上的男子颤抖着发出呜咽声。
　　肖岩这才认出他来，“曼森教授！”
　　这位科学院有名的病毒学家拥有少将军衔，可是他怎么会在这里？
　　“得把曼森少将从笼子里弄出来吧？”马克又看向肖岩。
　　肖岩赶紧摇了摇手，“嘿……这可不是我的专长……”
　　海茵沉默着来到牢笼前，抽出刀刃猛地砍下去，只听见哗啦一声，火星四溅，牢笼被划开，切口整齐的不真实。
　　肖岩张大了嘴巴，马克点了点头，“唉哟……还是头儿最直接……”
　　因为这牢笼只是普通的钢铁制成，在特种兵的利刃面前根本不值得一提。
　　肖岩赶紧上前解开曼森教授的身上的绳子，他的嘴唇发白，十分狼狈。
　　“教授！您没事吧！”
　　就在那一瞬间，曼森教授猛地一把拽过肖岩，手指掐在了他的脖子上。
　　动作之快肖岩甚至没有反应过来一切，海茵伸出手，指尖却只是刚刚擦过肖岩的手腕。
　　这样迅速的动作连海茵都始料未及，所有特种兵进入戒备状态。
　　肖岩看着海茵的眼睛，心中顿时涌起一个猜想……难道曼森教授……
　　他的手指缓缓伸向自己的腰间，还没碰到那里的枪，就被曼森教授拧过手指，枪应声落地。
　　“你加入潮涌组织了，曼森少将。”
　　海茵的话音落下，马克握住刃柄的手指都咯咯作响，而玛亚缓缓拉出腕间的细丝，隐隐能看见冰冷的寒光。
　　“妈的！这辈子还没被自己人骗过呢！”
　　曼森扯起了嘴角，带着肖岩一步一步走向门口，“伯顿上校，我知道你们的本事，别跟过来，否则我会拧断他的脖子！”
　　“你这混蛋！”
　　马克刚向前迈出一步，只听见磕啦一声，肖岩咬紧牙关，脸色骤然惨白，他的手腕被曼森拧脱臼了。
　　海茵一把拽住了马克。
　　“别再靠近了哦，因为下一次我会直接将他的手腕卸下来，X病毒也无法对已经脱离身体的组织再生。”
　　“教授……为什么……要这么做……”
　　肖岩万万没有想到受到所有人尊敬的曼森教授竟然会投靠潮涌组织！这一切只怕是曼森教授设下的圈套，为了引来特殊任务部队的精锐，但为什么这里只有他一个人？仅仅凭他又如何能够对付一只完整的特殊任务小队？更不用说还有海茵·伯顿！
　　“你是指加入潮涌组织？还是指把你们引到这里来？答案很重要吗？”
　　话刚说完，曼森已经退出了门外，他拍了拍肖岩的脸，“我们总是追求某些东西，这样人生才有意义。而夏尔，已经无法满足我的追求了！”
　　说完，曼森一把将肖岩推进门内，将门轰然关闭。几个特种兵冲了上去，但还是迟了一步。肖岩摔在地上，左侧的脸擦过地面，火辣辣的疼痛，当然，更疼的是他的手腕。
　　海茵来到肖岩身旁，一把将他拽起，肖岩的大脑正在思考着曼森教授的话，海茵缓缓抬起肖岩的掌心，手指默默嵌入他的指缝之间。错觉一般，肖岩感到对方的手指肌肤十分温暖，缓慢蹭过自己的指缝，近乎宠溺，但却短暂到如同幻觉。
　　“你在想什么？”
　　肖岩抬起头还没来得及回话，只听见“磕啦”一声，他的手腕被接了回去。
　　张大了嘴巴，肖岩甚至没有惊呼的机会。
　　他望着海茵，对方眼眸中的蓝色几乎将他的世界都渲染。
　　肖岩真的没想到对方竟然会亲自动手为他接回手腕。
　　“有没有其他地方受伤？”
　　海茵的手掌扣住肖岩的肩膀，他的目光直入肖岩的脑海。
　　那个瞬间，肖岩迷失在海茵的眼中。
　　“没……没有了……”
　　肖岩觉得自己的视觉一定出现了问题，否则他为什么感觉到海因的手指擦过自己发红的侧脸，眉头甚至即将蹙起一般。就在肖岩仔细分辨这一切时，海茵骤然离开了肖岩。
　　马克冲到门前，推了推门，“妈的——被锁死了！肖岩！你有没有办法打开它！”
　　肖岩摇了摇头，“曼森带走了我的设备。”
　　其他人叹了口气。
　　肖岩知道如果不是他被曼森劫持，就算曼森注射了X病毒变得比普通人行动更加迅速，这里任何一个特种兵都能轻易杀了他。
　　弄了半天，他这个技术兵还是成了累赘。
　　“曼森想要把我们关在这里面吗？憋死我们？”马克烦躁地抓了抓脑袋。
　　整个空间，除了曼森离开的那扇门之外，再看不到任何其他出口，完全的密闭空间。
　　“嘘——”丽芙的手指点在唇间，“好像有水声！”
　　下一秒，四个角落里不断有水涌进来。
　　“妈的！是想要淹死我们！太狠毒了！”
　　马克狠狠一拳砸在门上。
　　“不得不说，这个想法很有创意。”玛亚摸了摸自己的头发，“唉，早知道今天就是我的末日，我应该不管那些该死的报告，把肖岩压上床，狠狠地做！反正不被我做死，今天他也得淹死……”
　　没有谁看见是如何发生的，玛亚忽然捂住自己的鼻子，殷红的血液从指缝间流出，他一副痛苦不堪的模样，“头儿——你做什么！那是我的鼻子！”
　　“你太吵了。”海茵并没有回头，只是微微侧过脸抬起下巴，露出倨傲的表情。
　　肖岩看向海茵，水流缓缓遍布他们的脚下，他以为海茵会因为他的无能而鄙夷，但很明显这一切根本没被他放在心上。
　　这个男人从不惶恐，即便是对于死亡，他依旧冷漠。
　　“头儿……我们该怎么办？”丽芙望着海茵。
　　海茵戴上目镜扫描四面墙壁，“这个地下室经由高密度钛金打造，我们无法将墙壁切开。”
　　“那个混蛋！他是故意打造了这个地下室引我们进来！”马克恨到牙痒痒。
　　“这就是所谓的插翅难飞啊！”丽芙环顾了一周，“肖岩，以这个水流量来说，注满整个空间还需要多久？”
　　“一个小时。”
　　“只有一个小时！”玛亚的鼻骨终于复原了，他很有自知之明地远离海茵的攻击范围，“大家快点想一想有什么办法能够出去！”
　　没有一个人责怪肖岩，但肖岩明白只要他们不顾他的死活，抓住曼森教授离开这里易如反掌！
　　但现在不是内疚的时候，你是个技术兵！一个技术兵失去了设备就和一个特种兵在执行任务时弄丢了刀刃一样！
　　等等……
　　肖岩忽然想起，他并不是失去了所有设备！                    
　　作者有话要说：　　马克：玛亚，流鼻血啦，又被头儿教训啦？
　　玛亚：……
　　丽芙：他就是不作会死的命！
　　玛亚：你们都对我的头发羡慕嫉妒恨！
　　丽芙&马克：……


☆、幽闭的安全舱

　　此时，水流已经漫过了他的小腿，他来到牢笼边，四下寻找。
　　“肖岩，你在找什么？”玛亚来到他的身边，好奇地问。
　　“我的枪！”肖岩头也不抬地摸索，“可能水流把它冲到其他地方去了！”
　　“肖岩！那支枪的威力根本不足够在墙上打个洞出来！”玛亚一把将肖岩拽了起来，不想他继续做无用功。
　　“不是打洞！枪里面有能量转换器！还有能量启动装置！用它们我也许可以把门打开！”
　　此时的肖岩，整个人都跪在水中，随着水越来越深，肖岩毫不犹豫潜入水中摸索，一片浑浊之中，他根本没办法找到自己想要的东西。
　　似乎有人来到他的身边，混沌之中肖岩只能隐隐看见对方优雅的五官轮廓。
　　一只手绕过他的腰，强而有力，将他一把捞起。
　　“哈……”肖岩抹开自己脸上的水渍，而这才发觉在他面前的人是海茵。
　　对方将他的枪送到了他的面前，滴滴答答的水渍从海因的发丝间落下，让人想不到有洁癖的海茵竟然会到水中帮肖岩寻找配枪。
　　肖岩喜出望外，“太好了！原来在这里！”
　　“你打算怎么做？”海茵的眼睛里没有任何犹豫，他早已经认定无论肖岩做什么都一定会成功。
　　肖岩眯着眼睛看向那扇门，门顶的红灯还在闪耀着。
　　“我需要到那个高度。”
　　海茵侧了侧脑袋，“马克。”
　　“是！上校！”
　　马克一把将肖岩举起来放在自己的肩上，这家伙人高马大，肖岩很轻易地就够到了门顶。
　　他打开了枪，取出了其中的能源装置，与控制门的电路连结。
　　此时的水流已经漫过了马克的腹部。
　　肖岩咬下牙关，扣下了扳机。
　　只听见“轰——”地一声响，门却纹丝不动。
　　“妈的！果然不行吗？”马克发出一声咒骂
　　肖岩看了眼门顶的红灯熄灭，皱着眉头，“门已经失去作用了，但是水的压强将门顶住了！”
　　普通人是绝不可能在这样的水压下推开这扇门，但和肖岩困在一起的却不是“普通人”。
　　“什么意思？”
　　马克还没明白怎么回事，海茵已经抽出双刃，“所有人来帮忙！”
　　他们用利刃为杠杆试图将门撬开。
　　“马克！你也来帮忙！”
　　马克将肖岩放下，“小子！别淹死了！”
　　说完，他也没入水中。
　　传说马克这家伙能举起一艘飞行器，从前肖岩并不相信，但现在肖岩坚信不疑。
　　只听见一声黯哑的声响，门被撬开了一条缝，马克更是憋红了脸。
　　随着那条缝隙越来越大，这个密闭空间中的水流不断被排出，海茵一个示意，丽芙便拽过肖岩，一把将他从缝隙间推了出去，随着水流，肖岩被冲出了老远。
　　不断有水流从门间涌出，几个特种兵以身体抵在门缝之间，直到水位下降到膝盖的位置，他们猛地将门顶开。
　　海茵一把将肖岩扛起，所有人向上奔跑。
　　一路来到了楼顶，丽芙发出信号，飞行器赶来，他们全身湿漉漉地进入机舱。
　　肖岩刚坐上座位，海茵一把将安全装置放下，“上调机舱温度！”
　　瑟瑟发抖的肖岩总算感觉暖和了起来。
　　“头儿……我们这个任务算不算失败？”马克揉了揉鼻子。
　　“他要离开这里只能依靠飞行器。”
　　肖岩还在被鼻腔里的水呛到咳嗽，飞行器已然急速行进，他们已经追踪到了曼森的飞行器。
　　海茵进入了驾驶室，他们开始了对曼森的追捕。
　　曼森发射了一枚跟踪式导弹，肖岩咽下口水，上次的经验还历历在目。
　　而海茵也发射了一枚跟踪式导弹，只不过目标锁定了曼森的导弹。
　　两枚导弹在空中炸裂开来。
　　就在那一瞬间，海茵又发射一枚导弹命中曼森的左翼引擎，飞行器垂挂着将要坠落。安全舱弹射了出去，落入一片楼宇之间。
　　马克吹了一声口哨：“哟——不知道我们尊敬的曼森少将要如何出来呢？”
　　飞行器降低了高度，只看见安全舱门被打开，曼森面临着一群丧尸，他惊慌着从仓顶摔落下去，拼命地挣扎，刚拧断一只丧尸的脖子，另一只丧尸已经咬在他的肩膀上。X病毒赐予他的愈合能力现在已经成为饱受折磨的原因。
　　但很快就被蜂拥而至的丧尸淹没。
　　“就算他给自己注射了X病毒又如何，一个人想要战胜全世界吗？”丽芙发出一声冷笑。
　　“我猜想他现在一定很盼望某只丧尸咬断他的脖子结束一切。”马克冷眼看着一切。
　　一只比普通丧尸要足足高出五十公分的丧尸扒开其他丧尸，轻松地拍断了曼森的脑袋，血流喷溅而出，它大块朵颐起来。
　　那是Level 1丧尸，根据研究，一些处于发育期的青少年如果被彗星病毒感染，他们体内的生长激素在彗星病毒的影响下会加速分泌，产生变异，于是这种身高超过两米的丧尸就出现了，它们的行动速度和一般丧尸差不多，但力量却是普通丧尸的1.3倍，属于特殊任务部队执行任务时最不喜欢遇见丧尸。
　　肖岩别过脸，他上过很多节曼森教授的课，在所有病毒学著作中，也只有曼森的使用了许多有趣的范例和比喻让肖岩一遍又一遍的研读。
　　“走，我们得去回收他的大脑！”
　　两名特种兵带着一个容器飞身而落，手中的利刃挥舞，不到十秒的时间，他们便回到了舱内。
　　“喂，这家伙不是你的教授吗？你要和他告别吗？”马克拍了拍容器。
　　“不用，在地下室里我已经和他告别过了。”
　　肖岩望向舱外。
　　他忽然不理解这位教授了，他曾经说过学者终身都在追求答案，学者的一生就在追求答案的过程之中。
　　可到底是怎样的答案让曼森教授做出了这样的选择？
　　“肖岩，任何你正在思考的疑问，等我们将曼森的大脑送回刑讯部队之后，就会有答案了。”
　　“他的大脑里……一定有很多秘密吧……”
　　就在这个时候，飞行器骤然加速，并且以极为复杂的轨迹行进。
　　“我的天啊！”一段螺旋式飞行，肖岩头晕眼花，甚至抬起手来撑住飞行器的舱顶。
　　有三架不明飞行器正在追击他们。
　　无数激光导弹与穿梭弹从擦过，海茵与玛亚驾驶飞行器惊险万分地躲开。
　　这三架飞行器有备而来，他们的攻势一波未平一波又起，从飞行线路肖岩可以感受到即便是在被围攻的情况下，海茵与玛亚仍旧十分冷静。这三架飞行器不断逼迫他们脱离航线，但是肖岩知道距离他们最近的平台只有不到五分钟的飞行距离。此刻他们已经脱离了城市区域，身下是成片荒废的原野。
　　“他妈的这就是一场伏击！”马克低声咒骂。
　　那三架飞行器来自潮涌组织，舱门上类似教堂十字架的标志有着流线的造型，意外地富有艺术美感。
　　但肖岩没有欣赏的心情，他闭紧了眼睛心脏几乎要从嗓子眼里跳出来。
　　上一次奇迹一般摆脱跟踪式导弹是因为敌方只有一架飞行器，可现在是三架！
　　他还能躲过去吗？
　　地方从各个方向向他们发射激光导弹，他们躲过了，但肖岩知道情势只会更加恶劣！因为只需要再一颗追踪式导弹，他们根本避无可避！
　　就在这个时候，丽芙与马克接到了命令。
　　“肖岩！除非见到我们，否则决不能打开安全舱的舱门！”
　　丽芙大声吼了出来，没等肖岩听明白她的意思，舱椅猛然下陷，肖岩感觉自己落入一个狭小的密闭空间，耳边传来“砰——”地一声，随着一阵失重感，他骤然明白自己被弹出了飞行器！
　　发生什么了？
　　他们被击中了？
　　身下一阵震动，仿佛触地。肖岩的五脏六腑从云端回到自己的身体，他茫然地睁着眼睛，耳边仍旧回荡着丽芙的吼声。
　　现在到底是怎样的情况？
　　肖岩深深吸一口气，整理自己的思维。他们回收了曼森的大脑，正乘坐飞行器返回基地，在返回途中，他们遭遇三架来自潮涌的飞行器袭击，激光导弹飞射，还有追踪式导弹交替……然后他的座椅忽然下陷，进入了安全舱，失重感是因为安全舱被弹射出飞行器。
　　天啊，所有这一切都在几秒钟内完成，肖岩的人生从没有像今天这样有效率过！
　　所以现在……他被关在狭窄的安全舱内，他没有死，无论胳膊还是腿都没有任何疼痛感，他安全着陆了？
　　幽闭感令肖岩呼吸加速，莫名的惶恐充斥着狭小的空间，而整个安全舱内的氧气置换只够坚持三个小时。
　　如果三个小时之后他仍旧没有接到出舱指示呢？
　　如果整架飞行器只有他一人生还呢？
　　如果他们根本找不到他呢？
　　妈的！从第一次离开夏尔，一切就那么不顺！
　　肖岩觉得自己已经无数次临近死亡，如果这次他能活着，他发誓自己一定再也不离开夏尔！他会发愤图强成为A类研究员，在温暖安全的研究室里待着，每日做那些无聊而没有意义的研究，然后在闲暇时候享受一杯浓浓的咖啡！
　　天啊，他现在想死碳烤咖啡的香味了，那缓慢渗透的味觉，沿着血管扩散到指尖的温度……
　　他知道自己必须镇定下来，否则氧气的消耗只会更加迅速，他只能想着其他的事情转移注意力。
　　幻想是肖岩的专长，比如说此刻肖岩在脑海中勾勒着梦寐以求的大美女莉莉款行而来的身姿，她婀娜的步伐，向上开叉的恰到好处的女军官裙摆，肖岩想象着自己的胳膊环过莉莉的臀部，一把将她抱起，然后他们热烈地亲吻，倒向充满旖旎的大床，莉莉满足地笑着，性感地向他打开自己的衣襟……
　　“打开安全舱！”
　　冰冷的声音打破一切的美好，瞬间将这个狭小空间的温度降低。                    
　　作者有话要说：　　肖岩你屎定了，竟敢幻想别的女人~



☆、海茵的舌尖

　　肖岩心脏一紧，是海茵·伯顿！
　　他按下按钮，安全舱打开的瞬间他被人一把扛起。
　　“啊——”肖岩刚张嘴呼喊，胃部被海因的肩膀顶得差点吐出来。难道除了扛在肩上就没有其他姿势了吗？
　　海茵单腿踩在安全舱门上，一跃而起。一只丧尸的指尖划过肖岩的发梢，无数丧尸追了上来。
　　肖岩这才发觉自己落在某个类似农场的地方，依稀还能看见风化腐朽的农场围栏，草场郁郁葱葱，但早就没有了牲口的踪影，天空中的流云在这片绿野之上留下缓缓移动的巨大阴影。
　　就在这个时候，两只Level 1紧追着他们，它们高大，但行动并不笨拙，长而有力的腿快速奔跑着，舌头颤动不断有粘稠的唾液滴落，恶心至极，而肖岩是它们梦寐以求的食物。
　　蓦地，肖岩被扔在了地上，他的胳膊撑住地面的瞬间手掌按在草稞的碎石里，碎石最为尖锐的部分划开了他的血肉。他没有喊疼的时间，而他眼前的海茵将存放曼森头颅的容器扔向肖岩，他被砸了个头晕脑转。而海茵毫不犹豫地转身，几只“银翼”飞了出去，切割过那两只Level1的身体，其中一只失去了左腿，倒下的瞬间海茵的刀刃斩下了它的脑袋，另一只的右臂被砍断，皮肉还连结着，正在愈合。
　　它的块头很大，来到海茵面前几乎将日光都遮住。
　　海茵猛地一脚踩在它的腹部，腾空而起，肖岩看不清他的招式，只知道丧尸还未完全愈合的右臂被削了下来，他的膝盖顶碎了丧尸的下巴，就在丧尸踉跄着后退时，海茵猛地抬起左腿，竟然将这只绝对超过一百五十公斤的丧尸踹离地面，就在它失去平衡的瞬间，海茵的刀刃划过，他转过身走向跌坐在地地肖岩，身后的大家伙轰然倒下。
　　“起来。”
　　他的目光很凉，肖岩下意识屏住了呼吸，他赶紧爬起来，这才发觉自己的脚踝传来一阵刺痛感，他知道那不只是扭伤，很有可能已经骨折。但他只能忍着，如果被海茵发觉他受伤了，不知道对方会不会觉得他是个累赘而把他扔下。
　　他只能快步跟在海茵身后，无论多么疼痛他逼迫自己不能表现出来，而容器很重，他只能用双手拎着。
　　为什么只有海茵找到了他，其他人呢？
　　难道他们都死了？马克呢？还有丽芙……
　　他们被三架潮涌组织的飞行器围攻，这意味着他们的敌人将不仅仅是丧尸，还包括潮涌组织的杀手。
　　这时候，海茵抬起手腕放在唇边，对着联络器发出指令，“我已经找到肖岩，我们老地方会合。”
　　听到这里，肖岩终于放心下来，至少他们不是唯一活着的人。
　　没有看清楚草地下的凹陷，肖岩失去平衡摔倒下去，下巴被撞伤，他咬中自己的舌头，血腥气味在口腔中蔓延。
　　他妈的倒霉！太倒霉了！
　　虽然一个大男人流眼泪之类的实在太丢人，但肖岩真的很想大哭一场。
　　他挣扎着想要爬起来，但他扭伤的脚踝疼痛感成倍涌入他的脑海，现在连太阳穴都疼了起来，透过草叶的缝隙能看见海茵越走越远的脚步，而不远处又有几只丧尸正向肖岩跑来。
　　算了……你们吃了我吧……反正每个人最后的结局都是死掉。
　　肖岩自暴自弃翻了个身，轻柔的风沿着草叶吹拂过他的鼻尖，头顶那一片蔚蓝比起夏尔城利用全息投影构筑的穹顶显得更加宽广而透明。肖岩闭上了眼睛，感觉太阳的光线似乎被遮挡……大概是那群丧尸来了。
　　他的心跳很快，脑海中重复着曼森被丧尸瓜分的情形，他有些后悔了，怎么样也应该拼死一搏追上海茵·伯顿。毕竟坐在摇椅上抱着一只懒猫睡死和被丧尸活生生开场破图是两回事！
　　“你想要睡到什么时候。”
　　肖岩睁开眼，对方瞳眸中那一片幽深的蓝色仿佛从天际奔泻而下的潮水。
　　海茵单膝半跪在肖岩面前，俊挺的五官仿佛要在虚无的空气中留下痕迹。
　　肖岩用视线的余光能看见那几只丧尸倒在地上，已经被对方解决了。
　　“……我站不起来了，上校。不如您带着曼森的脑袋走吧，痛快给我一刀……我想要长睡不醒。”
　　肖岩不知道自己怎么会对海茵·伯顿说这样的话，也许内心深处他也想要报复对方。海茵很可能真的一刀把他这个累赘给结果了。
　　而海茵的手却伸了过来，肖岩的神经莫名紧绷，他的指节正好蹭过肖岩的脸颊，只听见轻微的崩裂声，肖岩的肩头一颤，而海因不过是摘下了一片草叶。
　　他微微张开唇，隐隐能看见他的舌尖顶住草叶，缓缓将它含住，他冰冷而禁欲的面容在那瞬间性感到令人血脉贲张。
　　肖岩的心跳的飞快，直到对方将草叶从唇间取出，上面晶莹的是海因·伯顿口腔中的津液，他的手指伸过来掐住肖岩的脸颊，强迫他张开了嘴巴，将那片草叶塞进了肖岩的嘴里。
　　“唔——”
　　肖岩睁大了眼睛，那瞬间他的大脑根本无法思考，仿佛对这个世界完全失去了反应！
　　身体里仿佛有无数细微的电流在他的血管中驰骋，他的肌肉紧绷起来，手指下意识抓紧身下的草稞。
　　海茵松开了他，站起身时顺带将容器提了起来，“走。”
　　肖岩抬起手，这才发觉手掌上的伤痕已经完全消失，而剧痛无比的脚踝甚至连淤肿都不见了。
　　他茫然地看着海茵的背影，唇齿间是草叶的清香……还有属于海茵·伯顿的气息。
　　上一次自己被海茵踩碎了肩膀，马克也曾开玩笑叫丽芙亲吻肖岩为他治疗，而这一次，海茵算不算和他间接接吻了？脑海中浮现出海茵的舌尖顶住草叶的画面，肖岩的心脏几乎要炸裂开一般。
　　“快一点，或者死在这里。”
　　海茵·伯顿转过身，眉头略微蹙起，眼神中的冰冷让肖岩所有不切实际的想象灰飞烟灭。
　　什么间接接吻？死亡之吻还差不多！
　　海茵只不过是借由那根草叶给了肖岩一点他的唾液，而他唾液中的X病毒一旦经由肖岩的口腔被吸收，就能在短时间能愈合肖岩受伤的脚踝而已。
　　海茵的步伐迈的很快，而肖岩始终只能气喘吁吁地跟在他的身后，再狼狈地摔那么几跤，肖岩的脸皮已经厚了起来，他甚至不觉得那丢人，反正只有海茵·伯顿看见。
　　也许是海茵真的忍受不了肖岩相对于特种兵的龟速，他还是一把将肖岩扛上了肩膀。
　　“伯顿上校！上校！我可以自己走！”
　　要知道头朝下脑积血的感觉可不那么好受。
　　“闭嘴。”
　　肖岩叹了口气，好吧，被伯顿上校这么扛着，自己至少不用费力地追赶了。
　　他的身体随着海茵的步伐而摇晃，能看见几株野山菌露出可爱的圆头，还有草丛中的蚱蜢，被他们惊扰从草梗间跳出。这一切都很鲜活。
　　也许他并不是倒霉透顶，那些永远被关在夏尔研究室里的A类研究员们，到死都看不到这些。
　　他们来到一个台风防风洞前，肖岩在中央图书馆的资料库中见过这样的设施，两百多年前居住在台风及龙卷风多发地带的人类会在地下建造一个这样的防风洞，带上食物和水，在飓风或者龙卷风肆虐前躲避进去。
　　海茵放下了肖岩，血液回流的感觉令肖岩一阵晕眩，还好他们没有走太久，否则肖岩相信自己一定是第一个脑积血死亡的研究员。
　　海茵轻轻拨开放风洞门前的尘土，将门打开，回头看了肖岩一眼，“进去。”
　　这里就是海茵口中的“老地方”？
　　如果潮涌组织的杀手找到他们，很轻易就能进去了！但确实很难有人能料想到他们会躲在这种地方。
　　待在放风洞里也好过站在旷野之中成为游荡丧尸的食物。
　　没有一丝光亮，肖岩一脚踏进去差点没摔下去，他的后颈被一只手扣住，对方强有力的把他拽了回来。
　　海茵将发光器扔了下去，肖岩终于看清楚面前是接近六十度角向下延伸的台阶，如果他真的摔下去可能会直接摔断脖子一命呜呼！
　　他小心翼翼地一步一步走下去，跟在他身后的海茵关闭了放风洞的门，并从内部将门锁上。
　　发光器照亮了这片不到十平方米的空间，这里干净到一丝不苟。没有高科技信息系统，这个防风洞处于两百年前最为原始的状态。靠着东南面墙，是一张钢丝床，床上铺着被褥，而靠着西北面的墙则是一套老旧的沙发，沙发前是一张木质的茶几。
　　海茵打开了一个柜子，将一包压缩饼干扔到肖岩的怀里。
　　这时候肖岩感觉到饥肠辘辘，他还没来得及吃早餐就被马克从床上拽出来了，而现在已临近黄昏，他感到自己的胃正在抽痛。这应该是海茵的部队在外执行任务时设置的简易联络点，储备了一定的物资。
　　咬下压缩饼干，肖岩不由得咋舌，为了保证蛋白质和其他营养素的供给，军部特制的压缩饼干没有丝毫水分甚至没有任何足以令人下咽的味道，肖岩差点吐出来。但海茵就席地而坐靠在床边静静地吃着饼干，那种无言的压迫感令肖岩连吞咽都变得十分费力。
　　忽然，一瓶水砸进肖岩的怀里。
　　“不要浪费。”
　　肖岩明白海茵的意思，虽然夏尔已经研究出了十分便捷且低耗的将海水过滤为淡水的技术并且沿用一百多年，但他们正在外出任务，可饮用的淡水并不是唾手可得，每一滴都很珍贵。
　　事实上肖岩渴坏了，他仰起头不到半分钟，三分之一瓶水饮入腹中，胃部的压缩饼干遇水膨胀，饱腹感令肖岩涌起一阵睡意。海茵靠坐在床头，肖岩默默地在沙发上坐下，歪过脑袋抱着胳膊闭上了眼睛。
　　发光器的光线逐渐转弱，整个防风洞昏暗下来。
　　夜晚不适宜在外行动，更何况这里是毫无掩体的荒原，只有几间两百多年前破败的农舍，就算毫无作战经验的肖岩也知道任何行动都应该等到天亮。习惯了夏尔和其他基地恒温环境的肖岩感觉到了寒冷，他抱紧自己的胳膊，再无法入眠，身体瑟瑟发抖，肖岩感觉到胳膊上的汗毛都立了起来。
　　一直靠坐在床边的海茵不知何时来到他的面前，“起来。”
　　“嗯……什么？”肖岩迷迷糊糊睁开眼睛，海茵的手掌伸了过来，按压在他的额头上，“你在发烧。去床上睡。”
　　肖岩的思维完全倦怠着拒绝运转，但他还是不得不怀疑自己听见的。
　　海茵竟然让他去床上睡觉？这里军衔最高的人不是海茵吗？所以唯一的那张床理所当然是海茵睡。
　　肖岩摇晃着起身，他今天经历了太多，被水淹过之后，他身上的军装湿透，虽然纳米材料干的很快，但当时的水温只有十几度，他着凉了，加上之后的疲惫和神经紧张以及夜间温度的骤降，他的身体机能失衡了。
　　他来到床边，掀起被子的一角，躺了进去，温暖的感觉令他的睡意更加浓重。
　　迷迷糊糊之间，他知道海茵坐在他的床边，用一把枪抵住他的胳膊。
　　他要杀了他吗？然后把他丢弃在这里？                    
　　作者有话要说：　　明天晚上有一个非常坑爹的存款营销会，胖冬瓜已经知道自己的任务了，表示明天应该会没有心情更新，求放假缓和心情。以后胖冬瓜周六都要出去发名片发传单拉存款了……求打分，求安慰……


☆、我想要……撇尿……

　　肖岩的大脑不着边际地想象着，直到手臂上那一阵轻微的颤动，肖岩才明白海茵使用的是注射枪。
　　也许是某种电解质，又也许是某种增强抵抗力的肽，肖岩都不在意了，他沉沉地睡了过去。
　　后半夜，肖岩缓缓转醒，他侧过身，隐隐感觉到有人抱着胳膊靠着床头侧坐在自己身边，肖岩这才发觉床单上清爽的气味和身边人融为一体，即便看不清五官，他也知道对方是海茵·伯顿。
　　这个人其实一直在照顾自己，他没有扔下他不管，也没有丝毫的不耐烦。
　　他并没有自己想象中的可怕。
　　随着视线越来越适应黑暗，肖岩能依稀分辨出对方深邃而神秘的五官，他感受到了海茵的视线，没有了平常的疏离与漠然，在微凉的空气中流露出些许的温度。
　　对方的手掌伸了过来，覆在肖岩的额头上，他的掌心很暖，肖岩不自觉闭上了眼睛。属于夜的气息悄然蔓延，肖岩知道身旁的人倾下身来，当他的唇触上自己的瞬间，身体里每一个细胞都在颤动雀跃。对方的舌尖舔开肖岩的唇缝，缓慢地含住他的嘴唇，那曾经逗弄着草叶的舌缠绕上肖岩，充满试探意味地轻轻含吻着。
　　肖岩的膝盖下意识曲起，手指撑开不知如何收拢，他没有拒绝，这简直与邀请无异。海茵一个翻身压在了肖岩的身上，他的双手扣住肖岩的手腕，强大的气压笼罩着肖岩，而这个亲吻正逐渐变质，越来越用力地吮吸，强硬而冷漠地占有欲在口腔中蔓延，不计后果地用力狂吻，肖岩的后脑被死死压在枕头上，甚至能感觉到身下钢丝。
　　而身体被压迫的痛觉令他甚至没有叫喊出声的力量，他的内脏受到强烈的冲击，他的骨骼在海茵·伯顿的力量面前毫无招架之力，他听见它们因征服而不断碎裂开的声响，他觉得自己死定了……
　　就在那一刻，他倒抽一口气，滚烫的身体在那瞬间凉了个彻底，他的身上除了那床被褥什么都没有，而海茵伯顿仍旧抱着胳膊靠在他的床边。
　　天啊……刚才自己怎么回事？竟然会产生那么离谱的幻觉！
　　海茵·伯顿根本不可能亲自己！也更不可能做那样的事情！
　　肖岩捶了捶自己的胸膛……还好……还好……如果那一切发生，他一定没有命活！他还深深地记得二十一年前那个惨烈的事件。
　　“怎么了。”
　　很显然，他捶胸膛的动作被身旁的海茵发现了。
　　“我……想要撇尿……”
　　说完这句话，肖岩顿时有种去死的冲动，他竟然在海茵面前说“撇尿”！虽然他现在确实很想撇尿……
　　这个防风洞里很明显没有类似洗手间这样的设施，而以海茵·伯顿的洁癖，是绝对不会允许肖岩随地撇尿的，他一定会打开门，让肖岩到外面去！可深夜的旷野是多么危险的地方啊！
　　就在肖岩忐忑不安的时候，海茵将一个空的水瓶拧开，递到肖岩面前，“如果你漏出一滴来，我就把你那里切下来。”
　　肖岩接过水瓶，顿时凌乱了。对方竟然让他用这个瓶子撇尿！
　　水瓶的开口并不宽，如果要做到一滴都不漏出来那不是得把自己的小兄弟放进去？
　　海茵·伯顿已经回到原处了，肖岩叹了口气，这已经是最好的结果了。
　　他离开床，背对着海茵解开自己的裤子，掏出可怜的小兄弟，将它的前半段塞进了瓶口里。放水的过程还是十分爽快的，只是肖岩将小兄弟j□j的时候感受到空气的压强，他心中一片慌乱，心想自己的小兄弟该不会成为瓶中标本吧？还好他冷静了下来，微微拨弄了一下，空气进入瓶中之后，小兄弟就顺利地出来了。
　　肖岩呼出一口气，盖上了瓶盖。
　　就在这个时候，敲门声响起，肖岩一阵紧张。
　　而海茵甚至问都不问，就打开了门锁。
　　“哦——我的天啊！终于到达会合地点了！”是玛亚，他的身后是一片星光，空旷的荒原显得落寞无边。
　　玛亚将门锁上，看见肖岩的瞬间一把将他紧紧抱住，肖岩差点被他勒断气。
　　“哦——我亲爱的肖岩，你还活着真是太好了！我多么担心头儿直接把你闷死在安全舱里！我这一路遇见不少丧尸！还有两个潮涌组织的杀手！当然他们都被我干掉了！诶，怎么除了头儿没人到达会和地点吗？”
　　肖岩握着瓶子，尴尬地笑了笑，因为他也担心过海茵会把他给闷死。
　　“这是什么？水吗？”玛亚拿过肖岩手中的瓶子，将它拧开，“渴死我了！”
　　“不要！”
　　肖岩还没来得及制止他，眼看着玛亚就要把瓶中的液体倒出来。
　　“怎么了？这水怎么一股味道？而且还是热的？”玛亚一副狐疑的表情。
　　“那是……是……”
　　“是他的尿。”海茵的回答声响起，玛亚的手不由得颤了颤，他笑了笑将瓶盖拧上顺手放在了茶几上。
　　“亲爱的，我知道你很想念我，但你表达爱的方式实在太特别了！”
　　“呵呵……”肖岩干笑了笑，“放风洞里没有洗手间……”
　　“唉，头儿实在太不近人情了，如果是我，我一定会陪着你出去解决，顺带……四下无人，偶尔几只丧尸跳出来活跃气氛，我们完全可以躺在这片星空之下，好好做#爱……”
　　肖岩顿时一阵恶寒，向后退了两步。
　　“不……不用了……”
　　片刻之后，丽芙与马克也赶到了。
　　丽芙见到肖岩平安无事终于松下一口气，她很担心肖岩会按捺不住在他们找到他之前打开安全舱。
　　十几平米的空间因为六个人变得热闹了起来，特别是马克差一点将茶几上的那瓶液体喝下去，肖岩赶紧将它扔出了放风洞。
　　丽芙他们几个围着茶几吃着压缩饼干，商量着他们下一步的行动。
　　很明显，如果想要回到基地或者夏尔，他们需要飞行器。而最近的飞行器则在四十七号平台。
　　从联络器上打开的全息地图来开，四十七号平台位于距离他们大概六个小时步行路程的地方。当然这六个小时指的是特种兵的步行时间，而不是肖岩的。
　　想到自己明天又要跑上六个小时，肖岩有种世界末日将至的感觉。
　　“去睡觉。”
　　正坐在沙发上的海茵抬起眼来。
　　“是啊，去睡觉吧，明天又是奔波的一天。”玛亚侧过头来，朝肖岩眨了眨眼睛。
　　肖岩无语地躺回了那张床上，确实对于他们来说，他的存在一点意义都没有。肖岩撩起被子，再度睡着了。明天的事情想的再多都没有用。
　　在肖岩半睡半醒之间，又有几个特种兵赶到了这里。海茵的整支特殊任务小队都到齐了。
　　有人揉了揉肖岩的后脑，“嘿，醒醒，我们要出发了！”
　　肖岩转过身，看见丽芙站在床边。
　　“忘记对你说一声谢谢，‘银翼’很好用，不仅每一只在释放之后都能成功回收，而且杀伤力比从前强了很多。”
　　但是肖岩以为的“步行”很明显与海茵他们的“步行”意义完全不同。
　　肖岩刚走出放风洞，就看见两名特种兵全速奔跑而出。
　　“马克。”海茵不过扬了扬下巴，马克就一把将肖岩扛了起来。
　　“不要这样扛我！我会死的！”肖岩眼见自己又要头朝下一路颠簸，赶紧表达反对意见。
　　马克不甘愿地将肖岩背了起来。
　　他们全速前进，值得庆幸的是这片区域远离城市，所以并没有成群积压的丧尸。
　　每当有丧尸靠近马克，这家伙就像没看见一样全力向前奔跑。马克身边的丽芙与玛亚会将它们全部料理。丽芙的身手自然不用说，而玛亚手中的丝线在空气中划出复杂的轨迹，手腕一个拉伸，一只强壮的Level1瞬间化为尸块。
　　“宝贝，要不要我背着你？”玛亚朝肖岩暧昧地眨了眨眼睛。
　　肖岩不得不承认，这个时候玛亚束缚在脑后的棕色长发，透露出杀意，那种在力量中不协调的柔韧，反而更加吸引眼球。但肖岩可不会被对方蛊惑。
　　“不用了！”肖岩坚定不移地趴在马克的背上。马克的肩膀很宽，他的手轻松的托起肖岩的腿，只要是海茵交给他的任务，他都十分认真地执行。
　　这种高速奔跑，肖岩能感受到马克的心跳和呼吸一直保持平稳状态。
　　呼呼风声从耳边掠过，肖岩有一种爽快的感觉。
　　但这种爽快并没有持续太久。
　　一架潮涌组织的飞行器发现了他们，激光导弹在他们的身边炸裂开来。
　　马克卧倒的瞬间，肖岩从他的肩膀上摔了下来，脑袋差点戳进泥巴里的瞬间被人一把捞起。
　　是海茵。他利落地将枪组合，朝玛亚点了点头。
　　肖岩能感受到这两人之间的默契。
　　玛亚的奔跑速度快的惊人，他一边奔跑一边迅速将自己的枪组装起来，回身时几乎没有反应时间，第一枪击中敌方飞行器的左侧引擎外壳，火光弹射。飞行器感受到来自玛亚的威胁，将他锁定为首要目标。特殊任务部队的配枪穿透力极强，足够穿透高密度钛金。当然用枪击落飞行器这样高难度的事情也只有特种兵在飞行器低空飞行的情况下能够办到。
　　作者有话要说：　　这章的标题喜感吧？想象肖岩把叽叽放在瓶子里，像不像标本？哈哈~


☆、玛亚的两个要求

　　而基本上就在那一刻，海茵来到了那个飞行器的下方，连开三枪全部都击中同一个位置，飞行器右侧骤然下降，肖岩忽然明白过来海茵击中的是飞行器的驾驶舱。
　　就在飞行高度越来越低的同时，这架飞行器疯狂地发射激光导弹，整片土地都被炸到半空中。还好马克拎着肖岩，否则他现在只怕被炸熟了！
　　而海茵抓住那零点几秒的机会，一枪命中对方的右侧引擎，飞行器触地之前，舱门打开，十几名身着深灰色作战衣的杀手跃出舱门。
　　肖岩倒抽一口气，这是他第一次面对来自潮涌组织的杀手，而在这之前，对这一类的人物的认识，肖岩进停留在夏尔中央广场的全屏新闻，他们冷漠无情嗜杀成性，曾经潜入夏尔暗杀过不少军部高层和政界要员。
　　就在这些杀手还没落地时，丽芙已经释放了无数只“银翼”。
　　他们在半空中灵敏地躲避，就算被刺伤也不是重要部位。
　　海茵的小队有八个人，但敌人却有超过十个人。
　　他们似乎明白最难对付的就是海茵，竟然有三个人围攻海茵，如果海茵他们不能尽快摆脱这些杀手，很快会有更多的杀手赶来。
　　“玛亚，你和马克还有丽芙带着肖岩突围！”
　　海茵的命令一下，玛亚没有丝毫恋战，一把将肖岩扛上肩，另一只手握着刀刃隔开敌人的进攻，冲向四十七号平台的方向，马克和丽芙跟随在他的身边。
　　随着他们越跑越远，肖岩最后看见的是海茵的利刃穿透某个杀手的胸膛，紧接着一个回旋利落地踹开另一个杀手。
　　“我们就这么离开吗？”
　　玛亚轻笑了一声，“傻瓜，他是海茵·伯顿，能杀死他的人还没降生到这个世上。”
　　他们终于进入一片森林地带，肖岩能感觉到玛亚的肩膀紧张了起来。
　　头顶一片寒光闪过，四名杀手从浓密的枝叶间落下。
　　马克一个转身，挡住了两名杀手，而丽芙灵巧地释放出“银翼”，紧接着抽出刀刃一连串复杂而快速的攻击，迅速将他们逼离玛亚。
　　又有两名杀手出现，他们蓄势以待，将肖岩他们围住。
　　看来潮涌的杀手早就料想到他们会赶往四十七号平台，于是在这里守株待兔。
　　“我要把你放下，但你答应我会紧紧跟在我的身边。”玛亚的声音低沉，没有了平日里半开玩笑般的语调。
　　肖岩咽下口水，他无暇去想生死，他只知道自己这一次真的成为累赘了，但他偏偏无法做到像那些三流电影里高喊“不用管我，你们走”，因为他知道自己一定会死的很惨。
　　一个杀手从腰间掏出枪，如果面对人类，枪支仍旧是最有效的武器。
　　他连发数枪，玛亚的动作快的惊人，他前一刻按下肖岩的脑袋，后一刻又扣住肖岩的肩膀将他推向另一个方向，就在肖岩以为自己即将摔倒在地时，玛亚又将肖岩拽了起来。
　　电光火石的瞬间，玛亚似乎投掷出“银翼”，刁钻的角度，切断了对方的枪口，弹射而且时，滑过对方的下巴。
　　“啊——”那家伙捂住自己的下巴，但很快血流停了下来，他的伤口愈合了。
　　很明显潮涌组织的杀手们也使用了X病毒。
　　“这里有我们！你带着肖岩赶紧去目的地！只要有飞行器一切都好说！”
　　丽芙一直十分冷静，而马克也点头表示赞同。
　　玛亚冷哼了一声，用胳膊夹起肖岩，弹射出绳索，如同闪电般滑了出去。
　　“本来我很想带着你在城市的楼宇间穿梭，却被海茵打断了！你看，最终还是我带着你走吧！”玛亚笑着，但眼神中却丝毫没有笑意。
　　几枚类似银翼的黑色武器割开空气袭向玛亚的后背。
　　“小心——”肖岩惊叫出声。
　　玛亚的手腕在绳索上一个旋转，绳索被割断，而玛亚蹬踹在树干上，紧接着另一道绳索射向远方。
　　他们的身后是一个紧追上来的杀手。
　　“拜拜……”带着肖岩在树林间穿梭的玛亚唇上扯出一抹深邃的笑意。
　　而一直疾驰紧追不舍的杀手忽然之间仿佛撞上什么，他的身体被削断，跌落成一块一块。而日光的照耀下，肖岩似乎看见泛着血色的细丝。
　　那是玛亚独有的武器！
　　“有没有觉得我特别帅气？”玛亚挤了挤眼睛。
　　“你帅爆了。”肖岩学着丽芙的表情翻了个白眼，但心里对玛亚的敬佩却如同指数函数不断上升。
　　一路上，玛亚又遇到了几只丧尸，它们只是普通的Level 0，玛亚很轻松将它们解决，而四十七号平台近在眼前。
　　玛亚停了下来，皱起了眉头。
　　那个平台有起码五分之一的部分被炸毁，很明显在不久前受到过攻击。
　　“我……不认为四十七号平台里还有飞行器……或者说……还有能够使用的飞行器……”
　　“哈……”玛亚闭上眼睛，终于露出了烦躁的表情，“可我的任务是进入这个平台寻找飞行器。”
　　“……我看见有丧尸已经进入平台了……”肖岩露出悻悻然的表情。
　　“那里的终端系统可能还没有完全瘫痪，我们可以通过系统与二号基地联系，让他们派出飞行器。”
　　“好吧。”肖岩点了点头。
　　“我必须带着你一起去，上校的命令是要我带着你。哪怕你成为尸体，我也必须带着你。”玛亚微微低下头来。
　　肖岩怔了怔，他忽然有些明白属于军人的执着了。
　　“好吧，我跟你走。待在这里我一样会被潮涌的杀手干掉又或者被丧尸吃掉。”
　　“我会保护你的，肖岩。”玛亚轻笑了一声，胳膊搭上肖岩的肩膀，“如果这一次我们都能活着回到夏尔，你愿意同我j□j吗？”
　　“……你还是不要保护我了。”
　　“紧跟在我的身边。”
　　玛亚一把抱起肖岩，以最快的速度冲向平台。
　　几只丧尸跳跃而起试图将他们扑倒，玛亚横过刀刃猛地一个旋转，那几只丧尸被拦腰截断，玛亚来到了平台的墙沿下，放下了肖岩。
　　平台的入口仍旧保持关闭的状态，玛亚只能带着肖岩从被炸裂开的地方进入。
　　玛亚解决了十几只丧尸，他们终于进入了平台内部。
　　停机通道打开，果然没有飞行器的踪影。驻守在这里的军队可能在遭遇袭击之后就驾驶飞行器离开了。
　　“我们去控制中心。”
　　玛亚抓紧肖岩的手臂，片刻都没有放松。
　　他们沿着通道一路前进，刚转过节点，肖岩被眼前的场景惊吓到差点摔倒。
　　一路上是被撕扯开的人体残骸，血肉模糊，十几米远的地方，一只Level1正蹲在地上撕扯着某具尸体，掏出尸体的内脏疯狂地进食。
　　当它侧过脸来，充血的眼睛令人毛骨悚然，看见玛亚与肖岩的瞬间，露出极为兴奋的表情，猛地起身，冲向他们。
　　“别动！”
　　玛亚骤然低下身，猛地滑了出去，从Level1的j□j滑过，刀刃飞旋，丧尸的双腿被彻底切断，玛亚起身，对方倒落的瞬间利刃穿透了它的脖颈，手腕用力，将它的脑袋斩落。
　　“呼——”就在肖岩松一口气的时候，一柄利刃在玛亚身后挥起，“玛亚！”
　　锐利的尖端刺破玛亚颈部的血肉，鲜血喷溅而出。
　　肖岩的呼吸停留在原处，下一刻，玛亚一个翻身来到了肖岩面前，他捂住自己的侧颈，血流正在减少。
　　“好险！好险！要是脑袋被砍下来，可是不能复原的致命伤！”
　　这家伙还能说话，所以对方只是切开了他颈部的血肉，没有伤到颈骨。
　　但谁都没有松一口气，因为两名杀手手执利刃，一步一步走向他们。
　　玛亚向后退了半步，一只手将肖岩按在自己身后。
　　“我拖住他们，你去控制室。会使用终端吗？”
　　肖岩看不到玛亚的表情，但是从他的声音里能够听出来，这两个杀手绝对不好对付。
　　“准校……你看不起预备役技术兵吗？”
　　玛亚轻轻笑了笑，“这两个人很麻烦。”
　　“有多麻烦？”
　　对方虽然有两个人，但没有马上冲上来，而是缓慢靠近，并且一副谨慎的模样，看来对于他们而言，玛亚也不是能轻易对付的人物。
　　“这两个家伙曾经杀死了我的教官。”
　　“……”
　　且不说玛亚已经是准校了，他的身手肖岩不是没见过，能做他的教官自然在特殊任务部队里也是一流的高手，却死在了这两名杀手的手上，所以说……
　　“但我有把握能让你顺利去到控制室。你要答应我两个要求。”玛亚护着肖岩随着敌人的逼近而后退。
　　“什么要求？”
　　“第一，一定要把我们的情况传达给二号基地。”
　　“明白，准校。”
　　“第二，无论发生什么，锁死控制室的门，除非援救你的人到了，否则你绝对不开门。”
　　这个命令让肖岩有一种极为不好的预感。
　　“明白还是不明白？”玛亚的手握紧他手中的双刃，神经紧绷箭在弦上。
　　“明白，准校！”
　　“很好！”
　　话音刚落，玛亚忽然释放“银翼”袭向对方，两名杀手躲避的动作迅速到仿佛幻影，不过一瞬他们出现在玛亚面前。
　　玛亚猛地用双刃将他们隔开，大吼一声：“走！”
　　肖岩不知道哪里来的勇气，从玛亚的胳膊下面低着头冲了出去，他能感觉到一名杀手的刀刃从他的头顶掠过，就在触上他后脑的瞬间被玛亚的刀锋抬起，几缕属于肖岩的发丝被削落。
　　作者有话要说：　　明天果真出去发传单和名片了……呵呵，如果有妹纸看见发传单的我要给面子哦~


☆、我的头发还好吗？

　　没有回头，肖岩冲过了两名杀手，他能感觉到有什么袭向自己的后颈，随着几声清脆的声响，他知道杀手的攻击被玛亚拦了下来。
　　冲向控制室的途中，路过一个通道节点，一只在平台里游荡的丧尸见到肖岩，迅速追了上来。
　　“妈的！”
　　太衰了！
　　肖岩拼命地跑，他知道自己不能期待玛亚的拯救，只能祈祷控制室的门不是关闭的，否则没有开启指令，他真的要成为丧尸的食物了！
　　感觉丧尸越来越接近，肖岩这辈子从没跑的这么快！
　　呼吸和心跳都不再重要，只有生死！
　　前方敞开的控制室滑门令肖岩看见希望，他必须更快！
　　猛地从控制室的滑门间滑了过去，抬手按下门边的按钮，猛然按下按钮，丧尸试图从狭窄的门缝间进入，却被闭合的滑门给卡主了，它的双手按住滑门费力地挤着，肖岩心跳如鼓，不知道哪里来的勇气，打开控制室的应急武器库，里面大多数的武器已经被取走了，只留下一把配枪和一柄利刃。肖岩双手握住利刃，朝着丧尸冲了过去。
　　“啊——”
　　他看不见自己狰狞的表情，只知道他一定要成功！
　　第一刀他砍下了丧尸挥舞向他的胳膊，脓液飞溅在他的身上，他的脑海中一片苍白，紧接着抬起手，狠狠看向丧尸的脖颈。
　　他不记得那是什么感觉，只知道丧尸的头颅跌落下来，他的双手颤抖着发麻，再握不住任何东西，利刃跌落在地。肖岩抬起脚，将丧尸的半截身子踹出滑门，滑门应声关闭。
　　没有多余的时间思考，肖岩坐上主控制席，戴上终端连接器，这是他第一次连结军用终端。
　　镇定！肖岩！这些你都学过！这些你都会！
　　发出“连结”指令，肖岩的思维瞬间与无数数据通道相连接，整座失去动力的平台瞬间开始运转，肖岩顺利与二号基地取得联系。
　　“这里是四十七号平台！我是中央科学院学员肖岩！ID1665！我与海茵伯顿上校的小队在执行营救曼森少将任务中遭遇三架地方飞行器伏击！我方飞行器已坠毁！请求飞行器支援！”
　　“学员肖岩，请报告目前情况！”
　　听见联络官的声音，肖岩几乎喜极而泣，他调整自己的呼吸，有条不紊地汇报目前情况。
　　“请保持镇定，中心将派出特殊任务部队前去支援你们！预计一个小时之内到达！”
　　肖岩闭上眼睛呼出一口气，联络结束，他通过终端调动通道内的监控画面，看见的情形令他胆战心惊。
　　在玛亚挡开一个杀手的攻击，另一个杀手的刀刃落下，迅猛而狠厉，砍在玛亚的左肩上，在玛亚不顾疼痛，身体沿着对方的刀刃身体前倾，狠狠刺入对方的腹中，但这根本不构成杀伤力，玛亚一脚踹开对方，而他身后的杀手却猛地砍向他还正在愈合的左肩。
　　玛亚仿佛没有痛觉一般转身，就在他的左臂被对方砍断的瞬间，他挥动右臂砍下了对方的脑袋。
　　肖岩完全顿住了，他透过监控看着玛亚不断流血的左肩，还有地面上那只完全没有生气的左臂……世界一片血红！
　　“妈的！”
　　肖岩冷静地关闭通道中的所有节点，将平台中已经有丧尸在活动的通道全部隔离，摘下终端连接器，一把拽起武器库中的那支配枪，开启枪托的动力，打开自动锁定功能，冲出控制室。
　　当他狂奔到玛亚所在的地方，只看见玛亚挥出的刀刃如同闪电一般挥向对方的脖颈，在肖岩看来这一招根本避无可避，但只剩下右臂的玛亚身体平衡性不如从前，就在那瞬间对方抬起左臂，虽然挡下玛亚的攻击，玛亚却顺势按压刃柄，硬生生砍下了对方的手腕！
　　在对方跌倒的瞬间，猛地挥动右臂，砍断了玛亚的脚踝！玛亚摔倒下去，身下一片血红。
　　“玛亚——”肖岩大吼着冲了上去。
　　杀手摇晃着站起，抬起右手，就要砍向玛亚的脖子。
　　肖岩抬起手腕，配枪启动，射出的子弹锁定杀手，对方猛地挥动刀刃，将子弹劈开。
　　“我不是叫你不要出来吗！”玛亚朝着肖岩怒吼。
　　几乎没有思考，肖岩冲着对方连连开出三枪，就算只剩下一只手臂，对方仍旧精准无比地将这三发追踪式子弹切落。
　　冷静，肖岩。
　　下一枪，肖岩瞄准他的右手手腕！由于子弹追踪对方的角度和刚才完全不同，就在对方费力躲避试图造成时间差解决这发子弹的时候，肖岩瞄准他的脑袋射出最后一发子弹。
　　只听见“砰——”地一声，那家伙的脑袋炸裂开来，剩下的躯干直立着坠落，发出“啪——”的声响。
　　肖岩肩膀颤动，仍旧保持着射击的姿势。
　　“……你接受过射击训练？”玛亚靠着墙，慢悠悠地问。
　　肖岩这才回过神来，冲到玛亚面前。这家伙失去了左臂和右腿，却扯着嘴角冲他笑。
　　“这种配枪可精贵了，只有指挥官才会配备。你从哪里找来的？”
　　“指挥官才会配？那丽芙给我的那把配枪……”
　　“那是头儿的。我也没想到他会把自己的配枪给你用。嘿，能别傻愣在那里，扶我一把吗？”玛亚的右手撑住刀刃试图站起来，肖岩赶紧去扶他。
　　当玛亚身体的重量压在肖岩的身上，他差点站不住。
　　“怎么没见到丧尸……你这家伙运气真好。”
　　“我关闭了通道节点，把有丧尸的通道隔离了。运气好的是你不是我，从控制室到这里的通道正好没有丧尸。”肖岩咬着牙，带着玛亚向前。
　　“我记得对你说过，要你待在控制中心里除非救援到来否则绝不打开门。”
　　“是的。”
　　“我是准校，而你只是预备役，你违反了上级对你下达的命令。”玛亚的声音很沉。
　　“那么你打算怎样处罚我？”肖岩将玛亚推进控制中心，将门关上。
　　“跟我j□j？”
　　“那你还是死吧。”肖岩没有和他开玩笑的心情。
　　玛亚懒洋洋躺在地面上，侧过脸就能看见一只丧尸的脑袋。
　　“别告诉我，那是你的杰作。”
　　“是我做的。”肖岩抬起玛亚的上身，手臂环上他的肩膀，从后面将他拖起，拽到控制室的沙发上，然后检查他的伤处。
　　手臂和小腿处断裂的地方已经愈合，出血完全停止。
　　肖岩蹲在那里，良久没有说话。
　　只要想起玛亚手臂被砍断的那一刻，他觉得自己的世界仿佛要裂开一般。
　　然后他别过脸去，即便是现在，在玛亚面前，肖岩仍旧是个没有战斗能力的弱者，他没有资格同情对方。
　　他也不会摆出一副怜悯的表情问对方是不是很疼，因为他知道那一定疼的要命，而且这种疼痛一辈子都不会忘记。
　　“不知道人造肢体的神经连接怎么样，喂，技术兵，你应该知道吧，那是你们中央科学院的研究项目。”玛亚用自己的左腿踹在肖岩的屁股上。
　　“我不是技术兵，是预备役。我不知道研究项目怎样，因为我只是学员，还不是研究员。”
　　“后援多久时间才会到？”
　　“一个小时之内。”
　　“哈，但愿潮涌在这一个小时内不会派人前来轰炸。”玛亚轻笑了一声，对于这个男人来说，生死已经不再重要了，“反正我剩下的时间也不到三年了……说不定可以借着这次光荣重伤脱离前线？”
　　肖岩的手指下意识握紧，他能猜想到玛亚有这样数一数二的身手不仅仅来源于训练，还包括多年的训练，而他的经验越多，意味着他剩下的时间越少。肖岩沉默着不发一言。
　　“喂，我的头发还好吗？”玛亚一副想起很重要事情的模样，开始整理自己的头发。
　　“你的头发很漂亮。”
　　“真的？”
　　“嗯，我第一次在基地的餐厅见到你时，就是被你的头发吸引了。”肖岩用十分认真地语气说。
　　“真的？”玛亚的声音有些雀跃，每次提起他的头发，这家伙就能从一个一流的特种兵变成个白痴。
　　“真的。”肖岩的手指小心地伸进玛亚的发丝中，那是一种十分舒适的触感，莫名的，肖岩的鼻子一阵发酸。
　　就在这个时候，玛亚手腕上的通讯器响起，冷静而内敛的命令声传来，“开门。”
　　“是头儿，肖岩，把门打开。”玛亚扬了扬下巴，看向门口。
　　肖岩赶紧按下按钮，只见海茵拎着装有曼森头颅的容器走了进来，依旧冷肃，周身皆是杀气。
　　当他看见玛亚的刹那，肖岩以为他会露出其他的表情，但这个男人的脸上始终波澜不惊。
　　“嘿，头儿。我还活着哟！”玛亚扬了扬手，有几分炫耀的意味。
　　“嗯。他们死了。”海茵的眼帘缓缓垂下，就在那一瞬间，肖岩体会到某种柔软的感伤。
　　“不过，其中有一个是肖岩干掉的。没有这家伙，我已经死了。”
　　玛亚的表情很认真，似乎让海茵知道肖岩救了他是一件非常重要的事情。
　　“不……其实是玛亚为了保护我……”
　　就在这个时候，海茵来到了他的面前，伸手扣住了肖岩的后脑，将他按进了自己的怀里。
　　作者有话要说：　　今天下雨……风把我的传单都快吹走了，手揣在口袋里，一点都不想伸出来递名片……
　　玛亚没领便当，因为以后他回到夏尔还要继续作死啊……


☆、嘿，兄弟！

　　“你做的很好，谢谢。”
　　沉稳的嗓音按压着肖岩早已经疲惫不堪的神经，瞬间一切不安被平复，那种难以描述的安全感将肖岩的心脏撑起。
　　他的额头抵在海茵的胸膛上，听见对方稳健的心跳，肖岩忽然明白，玛亚对这海茵·伯顿并不是不重要，否则一个不轻易让人靠近的男人不会用这种方式表达内心深处的感激。
　　但这样的感觉持续不到一秒，海茵就将他推离了。
　　控制室安静到只能听见自己的心跳。玛亚百无聊赖地望着天花板，而海茵指挥官的位置上擦拭着他的利刃。
　　十分钟之后，丽芙和马克赶到了。
　　他们看见玛亚的那一瞬，肖岩能从他们的表情上看到顷刻即逝的震惊，转而则是接受一切的坦然。
　　“我的妈！在那两个家伙的围攻之下你都能活着，老子真佩服你！”马克用力拍了拍玛亚失去胳膊的左肩，随即不是滋味地说，“你这家伙不会盘算着借着这个伤势脱离前线颐养天年吧？”
　　“嘿！我就是这么想的！”玛亚得意洋洋地回答。
　　“少来！没有你我们整个分队的战斗力要下降多少啊！”丽芙白了他一眼。
　　“啊，我都不知道原来自己这么重要呢！”
　　只可惜，一个小时之后，除了两名特种兵到达四十七号平台，剩下的终究没有赶到。
　　二号基地派出了三架飞行器，一个女特种兵从高空沿着绳索落下，她看见被马克扶着的玛亚时，吹了一声口哨，“天啊——玛亚，你是被谁削成这样了？”
　　“杀死梅德文教官的那两个家伙。”玛亚扯了扯唇角。
　　对方调笑的表情瞬间严肃了起来。
　　“那两个家伙呢？”
　　“死了。”
　　“你干掉了他们？”
　　玛亚另一只手拽过肖岩，捏了捏他的脸，“我和他一起干的！”
　　肖岩没有穿作战服，甚至连肩章都没有。
　　对方略微惊讶，随即露出赞赏的笑意，“不错嘛，技术兵。”
　　“来，肖岩，向你隆重介绍，我们特殊任务部队三女神之一的雪伦·米歇尔准校。”
　　肖岩愣了愣，眼前的女子一头深棕色发丝盘在脑后，优美眼部轮廓，以及丰盈的唇瓣，货真价实的热火大美女。
　　而且她还是个准校，比丽芙的级别还高。
　　当她对上海茵·伯顿的时候，敬了一个十分有力的军礼，“上校。”
　　“嗯。”海茵只是点了点头，向停留在空中的飞行器释放绳索，然后向后退了两步，来到肖岩的身边，不由分说将他拽到自己的怀里。
　　还没有思考的时间，肖岩被对方的胳膊夹着，以极快的速度上升。
　　顷刻之间，海茵抬起腿猛地跨入机舱，而肖岩被刚刚好扔在一个座位上。
　　当海茵压下肖岩头顶的安全装置时，他终于回过神来。
　　想起上一次自己因为一个意外之吻被海茵留在核电站，这一次他亲自把自己带上来，算不算他终于从伯顿上校这里得到了一点点的认可？
　　很快，马克和丽芙带着玛亚回到了机舱。
　　飞行器朝着二号基地的方向前进。
　　“喂，你在发什么呆？”玛亚用右手在肖岩的脑门上弹了一下。
　　“……我们不会再次被袭击吧？”
　　“啊？”玛亚摇了摇头，“这三架飞行器上乘坐的不仅仅是伯顿上校所带领的精英，还有简华莱士的主力分队。雪伦是简华莱士的部下。”
　　“啊？简华莱士？”肖岩觉得这个名字很耳熟，良久才想起这个名字似乎在新闻里也经常听到。
　　“你不知道简华莱士？”玛亚露出惊讶的表情，随后用下巴示意海茵的方向，“那么伯顿上校你也没听过？”
　　“喂！海茵伯顿的名字我怎么可能没听过！”肖岩赶紧反驳，用余光看了看海茵的反应，对方只是闭着眼睛似乎在养神。
　　但其实海茵根本不在乎肖岩是否听过他的名字。这个男人不在乎任何人对他的看法。
　　肖岩吸了一口气，“丽芙，我们的任务是不是结束了？”
　　“嗯。”丽芙点了点头。
　　“啊……总算可以好好睡觉了，我现在觉得困的要命。”
　　“那就睡吧。”丽芙揉了揉肖岩的脑袋。
　　闭上眼睛，肖岩陷入了自己的梦中。这是一次漫长而令人疲惫不堪的任务。
　　他什么都不想思考，他只想停止这一切。
　　当飞行器即将到达基地时，丽芙正要抬手摇醒肖岩，谁知道海茵微凉的声音令她的手僵在半空中。
　　“让他睡。”
　　二号基地的指挥室里，联络官不明就以地向瑞文中校做出报告。
　　“中校，伯顿上校乘坐的飞行器已经在距离基地十英里外上空盘旋一个小时了。”
　　“什么？其他两架飞行器都回到基地了，他想要干什么？”瑞文中校紧张了起来，“你和伯顿上校取得联系了吗？”
　　“取得联系了，伯顿上校表示一切正常。”
　　瑞文中校摸了摸额头，感叹道：“这样也算正常吗？”
　　飞行器终于停入了通道，肖岩被马克一把推醒。
　　“喂！菜鸟！你的口水都留下来了，真恶心！”
　　“啊？什么？”肖岩骤然醒来，摸了摸自己的唇角，干净的很。
　　而马克则呵呵笑着，很快被丽芙砸了一拳。
　　“白痴！”
　　当海茵跨出机舱时，瑞文中校冷着脸迎上来，“你们搞什么？我还以为你们的飞行器被潮涌组织劫持了呢！”
　　所有人离开飞行器之后，瑞文中校却没有见到曼森，露出了怪异的表情，“曼森少将呢？”
　　“你是赶来向少将敬礼的吗？”玛亚一脸嘲讽的笑容。
　　“什么意思？少将在哪里？”瑞文中校看见玛亚的瞬间顿时说不出话来，他张了张嘴，最后还是转向肖岩的方向。
　　肖岩没有说话，目光却落在海茵拎着的容器上。
　　海茵走过瑞文中校，将容器压入他的怀里，扬长而去。
　　“喂！喂！这是什么！”
　　“曼森少将。”丽芙向瑞文中校眨了眨眼睛里去了。
　　只剩下肖岩与瑞文中校相互瞪视。
　　当天，关于曼森少将背叛夏尔加入潮涌组织的消息就传到了夏尔。他的大脑被送去了刑讯部队。
　　二号基地的餐厅为玛亚举行了一个欢送仪式，玛亚大喇喇坐在餐桌边享受丽芙还有马克将食物送入他的嘴里。
　　玛亚的伤势报告已经被发送到夏尔的特殊任务总部，明天他将搭乘飞行器回去夏尔，军部将为他量身定制义肢。这种义肢的灵活程度不亚于人体，它能与被切断的神经线联系，所有义肢所触碰到的都将传递给使用者的大脑，从某种意义上来说，义肢就和真实的躯体无异，唯一的缺陷就是这种义肢不像是特种兵自己的身体那样有自动复原的能力，比如说敌人的刀刃刺中一个特种兵的胳膊，只要胳膊没有脱离身体它就能自动愈合，但义肢一旦被刺中，神经传导中断，它就会失去作用，这在战场上将会是致命的。玛亚被晋升为少校，进入特殊任务部队的战略战策部门，担任特殊任务部队指挥官高登少将的警备人员。
　　“你小子还升职了！以后就能在夏尔继续过你纸醉金迷的奢侈生活了！”马克狠狠将一块牛排塞进玛亚的嘴里，故意把他的脸弄的一塌糊涂。
　　“喂！喂！别蹭到我的头发！”玛亚用右手拼命抵抗着马克。
　　而丽芙则顺势将一整杯红酒倒入玛亚的嘴里，“喂，说说看！等你义肢安装完成之后第一件事是做什么？”
　　“当然是好好做一个头发护理！”
　　玛亚的话刚说完，所有人都哈哈大笑起来。玛亚侧过脸，看见肖岩时朝他招了招手。
　　肖岩来到他的身边坐下。
　　“嘿，兄弟，大家都争着要照顾我，你是不是也该为我做点什么事？”
　　“喂你吃牛排还是喝红酒？”肖岩好笑地问。
　　“这种小事有马克和丽芙就够了。我当然要把最重要的事情交给你。”
　　“什么？”
　　“帮我梳头吧，丧尸的脓液让我的头发都打结了。”玛亚煞有介事地从休闲衣的口袋里掏出一把梳子。
　　肖岩哭笑不得，“好吧，好吧，我帮你梳头。”
　　玛亚朝其他人使了个眼色，所有人端着啤酒离开了。
　　肖岩很小心地散开玛亚的头发，很认真地为他梳理。
　　“第一次听你叫我‘兄弟’，真有些不习惯。”
　　“怎么，你比较怀念‘亲爱的’这个称呼？我已经不可能和你滚床单了。”玛亚一副煞有介事的表情。
　　“为什么？”
　　“我也有我滚床单的原则，第一，不和自己的战友滚床单，第二，不和自己的朋友滚床单。”
　　“那么我是战友还是朋友？”肖岩轻轻将玛亚的发丝扎起。
　　“我不走运啊，现在你两者都是！”玛亚将一大杯啤酒送到肖岩面前，“嘿，兄弟！喝个痛快！”
　　肖岩愣了愣，心脏忽然满溢起来。
　　“哈哈！是要喝个痛快！等你到了夏尔，我可以介绍凯西给你认识！”
　　“凯西？哪个凯西？”
　　“中央科学院的凯西少校啊，你们一定会很谈得来。在遇上你们之前，他是我唯一的朋友。这家伙性格不怎样，但其实很可爱，如果有本事你不防把他拐上床啊！”
　　“喔——中央科学院的少校？还是算了吧，通常这样的人眼高于顶！不是每个人都像你这么可爱。”
　　这是肖岩第一次如此畅快淋漓地喝着啤酒，他的胳膊毫无顾忌地搭在一个特殊任务部队少校的肩上，两人谈论着以往的糗事，肖岩甚至把自己对莉莉的幻想也一股脑地说了出来，惹的玛亚疯狂大笑。
　　“嘿，不是我说！通常这样的美女都不会看上你的！”
　　“那么她们会喜欢怎样的男人？伯顿上校那样的？”
　　作者有话要说：　　玛亚：嘿，兄弟，小攻二号的名字出现了呢！
　　肖岩：什么二号？
　　玛亚：你的小菊花死定啦，啊哈哈！
　　肖岩：喂，你给我说清楚！
　　玛亚：我说清楚了啊，是你没好好听我说话！以后被弄坏了也不关我事，哼！




☆、关于永生

　　海茵伯顿有着绝美的五官，只要他想，所有人都会拜倒在他的作战服下。
　　“头儿是用来远远欣赏的，像是简·华莱士这样的男人才是女人梦寐以求的！有机会见到他，兄弟你得跟他好好学学！哈哈！”
　　不知不觉之间，肖岩喝多了。特种兵因为体内X病毒强有力的代谢能力是不会喝醉的，但肖岩却头晕脑胀想要冲去洗手间却找不对方向。
　　“喂！左边！左边！哦，天啊！兄弟你分得清左右吗！”玛亚靠着餐桌，懒洋洋的姿态，偏偏就是不上前扶他。
　　肖岩跌跌撞撞终于进入了洗手间，他迷糊着，脑袋撞上滑门，就在他差点摔倒时，有人一把将他拽起，扣住他的肩膀将他带入了隔间。
　　“唔——”肖岩稀里哗啦吐了出来。
　　对方的手指扣着肖岩的后颈，恰到好处的角度令肖岩的脑袋不至于落入马桶中。
　　“哈……”吐干净之后，肖岩总算舒服了不少。
　　他一直旋转的视线终于成功聚焦，缓缓转过身，他撑住隔间才令自己不至于栽倒，而站在他面前的男子无欲的脸庞深刻的五官，朦胧到缱绻的眉眼，竟然是海茵·伯顿。
　　当然只限于肖岩喝醉的时候才会这么觉得。
　　“……上校……”
　　那一刻，对方的手掌伸过来，按压在他的耳边，将他挤压在墙壁上。
　　肖岩呆愣着，怎么了？是自己吐的时候不小心溅到海茵身上了吗？自己是要挨揍了吗？
　　眼前的海茵手掌覆上肖岩的脸颊，侧过的脸微微下垂的眼睫，这一切都令人难以置信，直到他的唇按压了下来，当他的舌舔开肖岩的上唇，这个世界骤然颠倒。
　　如此温柔的含吻，对方的舌尖缓缓滑过肖岩的口腔，接着又是轻柔地吮吸，无止境般延伸。肖岩的身体缓缓下滑，对方的膝盖顶入他的双腿之间，沿着他的小腿缓缓向上，轻轻蹭着他已经起了反应的地方。
　　“你该回去休息了。”
　　冰凉的声音瞬间将世界划成两个不相干的部分，肖岩骤然惊觉海茵仍旧站立在自己的面前，双手自然地垂落。
　　而那个吻……纯粹的幻觉。
　　肖岩眨了眨眼睛，在心里咒骂。
　　我的天啊！这已经不是第一次了！这是自找死路啊！怎么会出现和海茵伯顿……的幻觉呢？
　　是因为吃过对方口水的后遗症吗？他知道海茵的唾液中含有X病毒，可是当时对方将那片草叶塞进自己嘴里的X病毒应该早就被代谢了啊！况且就算是X病毒让自己产生那方面的幻想，为什么每次幻想对象都不是莉莉而是海茵·伯顿！
　　此时，海茵手腕上的联络器闪烁，他的手指轻轻一点，全息影像弹出，画面上是一个联络官。
　　“伯顿上校，曼森的大脑刑讯结果已经出来了。”
　　提起曼森，肖岩浑浑噩噩的思维骤然庆幸起来。
　　他的心中有着难以放下的不解，甚至于在睡梦中也无数次地思考，到底是什么让曼森选择背叛夏尔，潮涌组织到底用什么引诱了他？
　　如果得不到答案，肖岩就会不断地思索，他甚至忍不住想象如果有一日自己也被同样的的理由所诱惑呢？
　　面前的男人转过身来，关闭了全息影像。
　　“刑讯部队已经从曼森的大脑中提取到了答案。”他的声音很平静，仿佛把这样的机密信息说出来是理所当然的事情。
　　“啊，什么？”肖岩知道自己没有资格问，但他还是吻了。
　　“潮涌组织以‘永生’为诱饵，诱使曼森少将投靠了他们，并且以自己为诱饵诱使特殊任务部队中的精锐前往那个地下室。这是他加入潮涌的测试，如果我们都死了，他的测试就通过了。”
　　海茵的语调中没有丝毫情感的波动，宛若留声机里的片段。
　　“永生？”肖岩眨了眨眼睛，“这世上……不可能有永生……”
　　海茵的脸庞缓缓侧过，光影流动的瞬间，吸引着肖岩的目光不断坠落。
　　“是不可能有‘永生’，还是不允许‘永生’？”
　　明明关于曼森教授的问题刚刚结束，海茵却又给了肖岩另一个问题。
　　“关于曼森的一切属于机密。”
　　海茵说完转身离去。
　　肖岩却万分费解，如果是机密，为什么要告诉他？
　　“你的大脑应该用来思考更有意义的事情。”
　　他的声音平缓，只有逻辑与理性。
　　但肖岩却迷惑了，海茵会在乎他思考什么吗？
　　明天可以睡上一整天，肖岩取出了终端进入中央科学院的聊天室，找到了自己的老朋友凯西。他知道自己要是再不联系对方，对方一定会担心的要命。
　　“混蛋！你还活着呢！”
　　肖岩一上线，对方就火药味十足。
　　“不好意思，我还活着。”肖岩抿着唇，食指挠了挠下巴，这个动作将在对方的脑海中立体呈现。
　　“哼！我听说你还参加了解救曼森教授的任务，后来又听说曼森教授死了！就连海茵伯顿这样的人物都没有救得了他……你们到底遭遇了什么！”
　　“丧尸。”肖岩轻笑了一声，他无法告诉凯西事实的真相。
　　“怎么可能只是丧尸？如果只有丧尸我不相信海茵·伯顿只能带回曼森教授的脑袋！啊……啊……真想加入刑侦部队看一看曼森教授的脑袋里都在想些什么！”
　　“哈……好吧，还有潮涌组织的杀手。”
　　“我的天！你竟然和潮涌的杀手面对面！你这家伙没事吧？”凯西的表情十分担心，这让肖岩得意地笑了起来。
　　“不止没事，我还用配枪崩掉了其中一个的脑袋。”
　　凯西叹了口气，“肖岩，你不吹牛是不是就吃不下饭？”
　　好吧，他知道除非亲眼见到，连他自己也不相信这个事实。但他确实有问题想要问凯西。
　　“嘿……你是研究X病毒的专家，我想问你，如果我因为意外吸收了某个特种兵的X病毒，是不是……会……对这个人……产生幻想？”肖岩艰难地将这段话说完。
　　他不可能冲到其他X病毒的研究员面前问这样的问题，除了自己的朋友。他已经三次对海茵伯顿产生不该有的幻想，一次是他听着音乐睡着之后，一次在防风洞里，最近的一次则是在洗手间内。
　　这样的幻想太不正常，也太危险了。
　　“哈？”凯西露出意外的表情，随即严肃了起来，“你说的吸收是经过什么途径？接吻还是滚床单？怎么？你和某个女特种兵勾搭上了？肖岩，你要是要命的话我警告你快点抽身！X病毒是会让人上瘾的！而且普通人的身体根本承受不了特种兵失控时的力量！”
　　凯西将海茵联想成为某个女特种兵这倒让肖岩松了一口气，毕竟女特种兵至少也是女人。
　　“……是的，她……很有魅力……你放心，我还没和她进展到那一步。”肖岩还是不大习惯在凯西面前撒谎，通常情况下凯西总是能很轻易戳穿肖岩的谎言，因为他们太熟了。
　　“那一步是被禁止的！”凯西的语调严厉了起来。
　　“我知道！我知道！我只是想要弄清楚是不是我和她接吻……你知道……吃了一点她的口水……是不是会让我对她产生幻想？如果会，我要怎样戒掉这种幻想？”
　　“……她在你面前吗？”凯西按着脑袋呼出一口气。
　　“有时候在……有时候不在……”
　　“听着，如果她在你的面前，而你产生了某种幻想，那是因为她对你产生了欲望，X病毒加速了体内荷尔蒙分泌，沿着空气传播进入你的体内，导致你……会出现所谓的幻想症状。”
　　“……那如果她不在我面前呢？”他记得那一次自己睡醒之后梦见海茵，掀开被子时自己是多么地窘迫，那到底是单纯的梦还是因为自己受到了对方的影响。
　　“要么你想和她做，要么她入侵了你的大脑。”凯西无奈地耸了耸肩，“肖岩，你必须尽早抽身。我不希望哪天我亲自为你做尸检。”
　　肖岩笑了起来，“那一天不会到来的！”
　　他从没有想过和海茵发生关系，他梦寐以求的明明是莉莉那样的美女。而海茵更加没有入侵他大脑的理由，尽管肖岩很确定对方是这方面的专家。
　　赫然之间，他发现床的另一头不知何时坐着一个人的时候，不由得收起了所有表情。
　　“肖岩！你这傻瓜！怎么不说话了？”
　　与凯西的联络中断了。
　　床边的男子左膝按压在床上，向着肖岩靠近，抬起的下巴微垂的眼帘，禁欲却致命的性感。
　　肖岩不由自主向后靠。
　　“伯顿……上校……”
　　为什么他会出现在自己的房间里？
　　如果他进来了，为什么自己竟然一点没发觉？
　　海茵一步一步地靠近，俊美的脸孔清晰地呈现在肖岩的眼中。
　　那是他见过的最让人难以忘怀的事物。
　　“上校，请问……”
　　肖岩的话还没有说完，海茵的脸微微侧过，含住了他的嘴唇。
　　明明温柔的姿态，亲吻却那么决绝而执着，不断加深的力度似乎要将肖岩的灵魂也吸取而出。对方舌尖的力度，不断变化着的越发深入的角度，不可逆转地掠夺他的一切。
　　肖岩恐惧了起来，想要奋力挣扎却发觉自己的身体竟然动弹不得。
　　海茵将他按压在了枕头上，手指扯开他的一切，极具占有意味地抚摸着他身体的每一寸肌肤，仿佛要将他的血液流动都控制在掌心之中。
　　他的双腿被高高架起，对方俯冲而下，肖岩张大了嘴巴，惊恐地看着眼前的一切，不断地撞击，疯狂到除了对方的存在肖岩失去了所有的感觉。
　　“为什么……”肖岩从喉头挤出他的问题。
　　作者有话要说：　　最近上校很饥渴，一章之内先是荷尔蒙引诱后是大脑入侵，将两者放在同一章，方便大家理解学习。


☆、恒温泳池

　　“你最擅长的就是思考，不是吗？”
　　海茵倾下身来，金色的发丝尾端擦过肖岩脸颊的肌肤，那么真切而柔软，他的舌尖没有了方才的霸道，可仍旧不容拒绝。
　　如果有丝毫的抵抗，肖岩毫不怀疑自己会粉身碎骨。
　　他的身体被打开到难以想象的角度，他奋力想要收拢自己的双腿在对方的力量面前显得如此可笑。
　　痛觉真实到令肖岩崩溃。
　　对方低下头来，凝视着他的目光狠狠撞上他的脑神经，一次又一次地被深入冲击着，肖岩如同碎裂了的礁石，随时将被粉碎。
　　当对方猛地将他抱起，瞬间凶狠地进入他的最深处，肖岩的脑海中一片空白，只看见那个永远不曾露出其他表情的男子轻抚过他的脸颊，在他的眉心落下一吻。
　　就在那一瞬间，肖岩的思绪仿佛通过一片黑暗的隧道终于冲向光明。
　　“肖岩！肖岩你怎么了！肖岩！”
　　耳边响起凯西的呼喊声，肖岩倒抽一口气，全身一阵颤抖。
　　房间里一片安静，肖岩茫然地看着床的另一头，根本没有任何人的存在。
　　海茵·伯顿呢？
　　刚才的那一切又是他的幻觉吗？
　　“我说你怎么回事？是故意吓唬我吗？我还以为你脑梗塞了！”
　　凯西已经炸毛了。
　　“没，我刚才只是……在想事情而已。”
　　这到底怎么回事？他怎么又出现海茵的错觉？现在的海茵根本没有可能影响到自己，如果说他入侵了自己的大脑，可自己现在正在和凯西进行通话，凯西也是操作系统的高手，如果自己的大脑被入侵，凯西怎么可能一点都没察觉到？
　　“想什么事情？关于曼森教授的事？”
　　肖岩赶紧平复心情，随口转移话题：“那个……凯西，你相信永生吗？”
　　“永生不可能存在。”凯西的回答十分肯定。
　　“是不可能存在，还是不允许存在？”
　　“是不可能。肖岩，宇宙都有它的寿命，还有什么能凌驾于宇宙之上吗？”
　　肖岩笑了，这个海茵曾经问他的问题却被凯西轻易地解答。
　　“凯西，你果然是个天才。”
　　“你要是把用于网路约会还有什么历史、老电影上的精力放一半到你的研究等级测试上，我打赌你也是个天才。”
　　“凯西，我们现在算不算在网路约会？”
　　“去死吧你！”
　　联络中断了，肖岩的心情从逗弄凯西的愉悦转向了茫然。
　　他低下头看向自己的双腿之间，那里已经湿透。
　　刚才的海茵·伯顿到底是什么？
　　如果是他的幻想，可为什么那触感如此清晰？简直就像是某个人通过系统和他的大脑连接然后在他的脑海中构筑出一场……这在现实中也许不存在，可如果海茵真的入侵了他的大脑，这在思维和感官的世界里就是真实发生的事情！
　　天啊！肖岩！一定是你的脑子出了问题！海茵·伯顿根本不屑进入你的大脑，他这样的人压根就不可能有j□j！更何况在那个时候凯西与肖岩的大脑处于同一系统界面，凯西作为研究精英接受过抵抗阻断者的训练，海茵怎么可能让凯西完全没有察觉？
　　……可是……海茵也曾经是中央科学院的研究精英啊……
　　妈的，这到底是怎么回事？难道自己得去看一看心理医生或者脑科？
　　一想到心理医生进入他的大脑探索这种幻觉的起因，就算有医患保密协议，但是被其他人知道他在脑海中和海茵伯顿这样那样……这简直就是噩梦！还有之前他对莉莉所有的幻想，甚至于他在玛亚的引诱下脑海中的反应，肖岩你确定要让别人看见这些吗？
　　绝对不要！他宁愿病入膏肓！
　　冲入洗手间，当温暖的水流从他的头顶落下蔓延至全身的时候，却无法带走他头脑中的思绪。
　　他该怎么办？他该怎样停止这些不且实际的幻想？
　　那个男人总是站在难以企及的高度，冷然面对一切，他不是你可以幻想的对象！
　　无论他有着多么完美的脸孔，无论在危险来临时你多么相信他，你和他之间……都不会发展成那个样子！
　　管住你的大脑，肖岩！
　　不然总有一天伯顿上校的刀刃会砍下你的脑袋！
　　他不能再待在房间里了，还是出去走一走，找一点事情做。如果还想活命，就尽快打消这种离谱的幻想！
　　肖岩离开了房间，走在通道里，迎面走来的身着技术兵军装的女子，金色的发丝一丝不苟地盘在脑后，与肖岩擦身而过时略微点头，肖岩的一颗心就快飞了起来。
　　“莉莉！一会儿去泳池放松一下吧！”
　　“好啊！一起去！”
　　天啊！莉莉怎么会在这里！哦……想起来了，上周有一批学员外出实习考察，他们被派遣到瑞文中校的基地，莉莉应该就是其中之一。
　　莉莉不仅仅是他的同期生，也是他心目中的女神，甚至于好几次差点死掉的时候，肖岩遗憾的都是没能和莉莉滚床单。
　　当莉莉与他擦身而过的瞬间，呼吸屏在喉间，肖岩万分确定自己内心的悸动表示他对莉莉的爱慕至今未曾改变。
　　所有关于海茵的幻想一定是因为自己吃过他的口水！反正回到夏尔，他和海茵碰面的机会几乎为零！根本没什么好担心的！
　　肖岩顿时决定自己要去泳池。怀着一颗雀跃又没有节操的心，肖岩来到了基地唯一的恒温游泳池。这个基地里没有平民，都是在这里驻守的军人和研究员，也只有当他们轮休的时候才有可能来这里放松。
　　当肖岩来到泳池时，果然看见莉莉和她的朋友正趴在泳池边聊着天，肖岩按耐不住地跃跃欲试，现在就是他接近对方最好的机会！
　　肖岩悄悄潜入水中，划开水流，不断游向莉莉的方向。
　　清澈的水波之中，隐隐可以看见莉莉修长而性感的双腿，肖岩的鼻血都快喷出来了！
　　看吧！果然自己最中意的还是莉莉这样的大美女啊！
　　这个时候，肖岩才开始考虑自己要如何出现在莉莉的面前。是假装不经意游到莉莉的身边，还是……
　　就在肖岩神游的时候，前面一个身影带着割裂水流的气势冲向他的方向。
　　肖岩感觉到水流冲击着他的肩膀，当他反应过来时，整个人差一点坐在水底。
　　对方势不可挡撞了上来，最惨的是……被撞的是他的嘴巴！
　　嘴唇被牙齿磕住，疼的肖岩忘记自己身处水底，大力咳嗽了起来。
　　下一刻，他被一股力量按倒，一只手掌死死将他的脸摁到变形，后脑撞在泳池底部，一阵头晕眼花，勉强睁开眼睛就看见对方的膝盖正致命性地压向他的小腹。
　　肖岩睁大了眼睛，他觉得自己这一生没有如此悲催过！
　　金棕色的发丝仿佛投射入水中的日光，优雅而炫目。
　　对方的眼眸正如被冰原覆盖的海面，有某种力量即将冲破束缚奔涌而出。
　　海茵·伯顿！
　　为什么又是这个家伙！这是噩梦吗！
　　意想中的疼痛并没有到来，当海茵认出水底那个变了形的脸是属于肖岩的，膝盖顿住，他的手指伸进肖岩的发丝中，直接将他拎出了水面。
　　“咳……咳……咳……”
　　肖岩的鼻子里都是水，简直要把肺都咳出来。
　　他记得海茵的眼神，当他砍杀丧尸的时候，就是这样的眼神！
　　海茵伸手将发丝捋至脑后，露出了优雅的额头，这样的平静仿佛暴力之前的酝酿。
　　莉莉和她的朋友已经望了过来，此时的肖岩狼狈的要命，当然这不是他在意狼狈不狼狈的时候。
　　“这……这一次是你撞到了我……”
　　肖岩不争气地吞咽下口水，申辩的气势全无。
　　海茵转过身去，向着池畔行去，移动时微微带起水花。他的肩膀有着令人难忘的线条，起伏有致的无关牵引着泳池另一端两位女性的视线。
　　“那是谁？”莉莉一直望着海茵的背影。
　　“好像是……特殊任务部队的海茵·伯顿？”
　　海茵游向泳池空旷的另一侧，完全不准备任何人再度进入他的领域。
　　肖岩伸手按住自己的脑门，如此戏剧化的出场，他已经完全成为了海茵的陪衬……
　　莉莉是不可能再注意到他了，肖岩认命地上了岸，他也没有胆量与海茵伯顿在同一片水域相处，逃命般回到了淋浴间。
　　当海茵亲吻自己的画面涌入脑海中时，肖岩的呼吸仿佛被羁绊着无法离开身体。
　　这是肖岩第一次看清楚那家伙的身材。
　　性感到要命……
　　这样的身体，曾经压在他的身上为所欲为……虽然肖岩认定这样的画面来自于自己的幻想。
　　草草地冲洗之后，肖岩按下按钮，门却没有滑开。
　　再按一下，还是没反应。
　　这是怎么回事？他不会这么倒霉吧？
　　他抬起手腕，用联络器联系管理中心，得到的回应却是“代码失效”！
　　这时候肖岩才意识到在水底的时候海茵曾经扼住自己的手腕，他的力气很大，已经将联络器捏出裂纹了……
　　“有没有人在外面！请帮我通知一下管理中心！按钮失效，门打不开了！”
　　肖岩又是踢又是踹，这扇该死的门纹风不动。
　　该死的十四号基地！要是在夏尔，淋浴间的门都是感应式的！只有这个又破又旧的地方还在用按钮式！
　　“请问有人在外面吗！”
　　肖岩叹了口气，怎么可能有人在外面？整个游泳池里只有两个男人，他，以及海茵·伯顿。
　　就在那一瞬间，门被“哗啦”一声推开，整个隔间都在震颤。
　　肖岩顿住了，因为站在他面前的正是海茵·伯顿！
　　水滴沿着他的发丝垂落至肩膀，滑过坚韧的线条坠落至地面。他的身上只穿着一件泳裤，全身的肌肉精练富有力度，与马克夸张的大块头截然不同，这并不是健身房里锻炼出来的肌肉，而是经过无数杀戮铸就的力量。
　　作者有话要说：　　妹纸们，明天早上额要哐当哐当坐着硬座去某个乡下地方，势必更新不了了。我这辈子最不喜欢的就是坐火车了……有人打呼还有方便面味，最苦逼的是为啥没有床睡？你们知道我的痛苦不？


☆、作死的肖岩

　　肖岩下意识咽下口水，如果海茵是艺术，他连陪衬都算不上。
　　“你打算一直待在里面。”
　　肖岩摇了摇脑袋，想要走出去可是海茵就站在门口。
　　他只能硬着头皮绕过对方。
　　屏住呼吸，生怕自己的脑袋被对方按在门框上，像是那些丧尸的头骨一样被挤压捏碎……
　　在那狭窄的空间，肖岩几乎缩起自己的肩膀才得以从海茵的身边通过。
　　所有感官变得敏锐起来，仿佛对方的热度他肌肉每一个即将收紧的瞬间都如此清晰。
　　当肖岩离开淋浴室的时候，他长长地呼出一口气来。
　　终于得救了……他还活着！
　　“啊——你干什么！”
　　女子的惊呼声响起，是莉莉的朋友。
　　肖岩一抖，这才意识到自己竟然什么都没穿就走出来了！小兄弟也毫无遮掩地晾着。
　　眼看着泳池里的莉莉就要回过头来，肖岩赶紧狂奔回淋浴室。
　　他现在只能祈祷当他穿上衣服离开时，那个女人认不出他！
　　还是等她们离开了再走吧。
　　肖岩按住自己的额头，他这辈子所有可以丢的脸都在这一分钟丢尽了！
　　为什么他悠闲无所事事的人生会变成这样？
　　好像就是从那次坠机绝处逢生开始，完全脱离了原有的模样！
　　有人从他的身边走过，肖岩抬起眼，看见的是海茵尖锐的下巴，漠然的表情，他就这样离开了肖岩的视野。
　　当海茵走出淋浴间，莉莉和她的朋友仍旧嬉笑着聊着天。
　　“嘿，刚才那个被伯顿上校拎出水面的菜鸟你认识吗？”
　　“认识啊，他是我的同期生，叫肖岩！怎么了？”
　　“那家伙喜欢你！我从刚才就发现那家伙一直盯着你的腿看呢！而且刚才那家伙竟然什么都不穿就从淋浴间里跑出来了！一定是想要让你看看他的英姿……”
　　当海茵走过她们面前，视线如同冷山一般压迫而来，正兴高采烈说着肖岩的女孩突然哽住了。
　　直到海茵的身影远去，她似乎仍旧不能喘息。
　　“贝拉！贝拉你怎么了！”莉莉吓坏了，一直不停地拍着贝拉的后背。
　　“我……我以为他要杀了我……”贝拉终于呼出一口气来。
　　“谁？”
　　“海茵伯顿……”
　　“没事了，他已经走了！来，我们上去吧，在水里泡了这么久，可能是水压让你不舒服了！”
　　莉莉拉起贝拉，离开了泳池。上岸时，贝拉的双腿几乎站不住。
　　待到肖岩确认所有人都离开了，他才如释重负地走出淋浴间。
　　游泳池，肖岩是不会再去了，只能寻找其他打发休假的方式。
　　这个基地全然没有夏尔的繁华，各种生活设施并不丰富，唯一让人能够轻松一下的除了那个简陋的健身中心，就只有一个不到三十平方米的小酒吧。
　　整整睡了一天的肖岩来到酒吧，这里是最为繁华的地方了。
　　他在吧台前坐下来，点了一杯特饮，音乐声悠扬而舒缓，紧绷的大脑放松了下来。
　　有人将一杯玛格丽特放在他的身边，优雅地坐上他身旁的高脚凳，轻微一个旋转，吸引了肖岩的注意力。
　　“雪伦……米歇尔准校！”
　　“啊哈，非任务时间，你可以叫我雪伦。”雪伦耸起肩膀，无限魅惑。
　　经过凯西的警告，肖岩很自觉地对像雪伦这样的特种兵产生了警戒。
　　“晚上好，雪伦。”肖岩笑了笑，刻意不去关注对方最为饱满的部分。
　　“别这么紧张，虽然你和伯顿上校的部队待在一起的时间比较多，但很有可能有一天你也会和我一起出任务。现在军队不是在筹划以后特种兵出任务都要有技术兵吗？为了增强技术兵研究的实际性，加强武装部队与研究部门的协调还有也为了让你们看住我们。”
　　“……虽然研究员确实应该亲眼看一看外面的世界，但付出的代价未免太惨重。”肖岩还记得最初与自己一起出任务的学员们，现在只剩下他了。
　　“别担心，我会保护好你的。”雪伦眨了眨眼睛。
　　肖岩现在最不想的就是被特种兵放电，只是他别过视线的瞬间，雪伦捕捉到了他的情绪。
　　“你在回避我，为什么？担心我会邀请你度过一个难忘的夜晚？”
　　雪伦的声音很低很轻柔，没有任何压迫感，有着属于女人的柔情。
　　但他们身边的两个军部研究员说话的声音却越来越大，从肩章上看这两人虽然年轻但已经是上尉了。
　　“嘿，听说了吗？昨天又有一架飞行器坠毁了，虽然特殊任务部队赶到了，但最后那艘飞行器上的B级学员还是全军覆没了！”
　　“B级学员而已，中央科学院一直与特殊任务部队合不来，那些莽夫没办法找A类研究员的麻烦，只能用这种方法泄愤了！反正B类学员要多少有多少，上面根本就不会因此对海茵伯顿进行调查，更不用说处罚了！”
　　肖岩摸了摸鼻子，自己的等级评估是B—，只能沦为被人泄愤的对象了啊……
　　而雪伦的手指压在唇间，笑着摇了摇头。
　　“重点不在于这个，而是飞行器失事的原因！听说是因为遭遇到‘潮涌’组织的‘阻断者’入侵！”
　　“不会吧！最近到底怎么回事？‘潮涌’似乎一直攻击研究部门的飞行器呢！”
　　“潮涌”这个名字让肖岩宛如被电流击中一般。
　　当年“彗星”病毒之所以会在全球蔓延，就是因为“潮涌”组织对保存病毒的机构实施爆炸袭击，导致病毒脱离了保管容器，才有了人类的末日。即便是未感染病毒的人类退居夏尔之后，“潮涌”依旧活跃着，甚至规模越来越大，俨然已成为全人类的公敌。
　　至于“阻断者”，就不得不说近两百年来人类最具有跨越性的发明之一，人机沟通。这是一套高端人工智能系统，终端可与大脑神经元连接，将大脑的能动性与电脑的高速数据处理功能相结合，是信息与大脑科学最完美的产物。只是当人的大脑与终端联结时，也意味着大脑也有被黑客入侵攻击的可能。
　　这样的黑客，被称为“阻断者”。一旦被“阻断者”扰乱思维，轻则造成短时间内大脑思绪混乱，严重者会被困在“阻断者”刻意制造的思维迷宫里，难以脱离，余生在噩梦中度过。
　　听到这里，肖岩的心脏凉了半截。
　　他能活着，真的是运气。
　　“好了，不说那些煞风景的话题了，听说你在和一个特种兵交往，怎么样？她在床上一定特别销魂吧？”
　　“销魂？不过亲了她两下，她激动的差点没勒断我的脖子！”
　　“哇——做的时候也应该很用力吧！你一定爽到不行！”
　　“她爽的时候把床都压垮了！”
　　“哈哈，你要理解！一个女人做什么不好跑到都是男人的特殊任务部队里去，一定是对男人欲求不满，看来你不行啊，没有满足到她！怎么样，你现在还和她交往中吗？”
　　“交往，我已经把她甩了！她要是再敢来纠缠我，我就向军部递交投诉报告！”
　　“对了，她叫什么名字？”
　　“丽芙。”
　　肖岩一怔，丽芙？怎么可能？这家伙在瞎掰吧！丽芙可是特殊任务部队的三女神之一，她会看上你这种家伙？
　　“别这样，我还想试一试呢！要不然你约她出来？”
　　“我帮你约她出来，你就能满足她了……”
　　不知何时，一个身影悄无声息地来到他们的身后，正在喋喋不休的男子发出一声惨叫。
　　“啊——”
　　只听见“咔嚓”一声，他的胳膊脱臼垂落，整个人从高脚凳上摔下来，吧台上的酒水稀里哗啦落在他的身上，狼狈至极。
　　肖岩愣住了，来者不是别人，正是海茵伯顿。肖岩下意识触上自己的肩膀，明明已经完全愈合的地方，瞬间疼痛了起来。
　　那双冰蓝色的眸子里充满不屑，唇角上扬要将对方的视线割裂，仿佛眼前的不是什么研究部门的精英而是不值得一提的垃圾。
　　“你真吵。”
　　海茵的声音很特别，仿佛石英相互敲击时的声响，连空气都跟着轻微震颤。
　　“你……他妈以为自己是谁！”
　　他的同伴抓起酒杯狠狠砸向海茵。
　　海茵只是轻蔑地一声哼响，抬腿的动作太快，当肖岩反应过来的时候，砸酒杯的家伙已经被一脚踹飞，撞翻了几米远之外的酒桌，痛苦地低吟着，连爬起来的力气都没有了。
　　以刚才那一脚的速度和力度，这家伙只怕肋骨断裂甚至内脏出血……
　　此时的海茵已经将目光转向肖岩，不知道是不是错觉，肖岩感觉当对方看见坐在他身旁抱着胳膊看好戏的雪伦时，周身的温度骤降。
　　“我……”
　　这是肖岩对上海茵的目光，他想要偏离视线可就像是被对方控制了一般无法有半分动摇，空气中充满压迫感的肃杀之气，在这样的气压之下，肖岩的膝盖产生不自觉弯曲的脱力感。
　　他在他的眼中看见了对生命的漠然，这家伙早就习惯了杀戮。
　　要死了……要死了……肖岩的腿半步都无法挪动，心中却觉得凄凉万分。最重要的是，肖岩根本不知道自己哪里得罪了海茵。难道在酒吧里喝酒也是错吗？
　　作者有话要说：　　肖岩作死的原因有三：第一，海茵清楚地听到了贝拉说肖岩喜欢莉莉；第二，肖岩在酒吧里和雪伦这样的大美女喝酒，如果海茵不出现的话结果大家可想而知；第三，上校到现在还处于冰（yi)冷(yin）的状态十分不爽。
　　这是我在火车上用爪机一个字一个字摁出来的！你们霸王哪一章都可以就是不能霸王这一章！


☆、活着还是死在床上

　　下一刻，肖岩的肩膀一阵剧痛，他的脸撞在了吧台桌面上，整个右臂被拧到了身后，剧烈的疼痛逆袭入大脑深处，他张大了嘴巴却没有叫喊的力气。
　　肩膀脱臼了。
　　为什么又是肩膀？难道海茵伯顿和他的肩膀有仇吗？下一次能不能拜托换一个地方！
　　“下一次，如果再被我听见你们擅自谈论我的部下，被拧断的将不是你们的胳膊，而是你们的脑袋。”
　　这不是威胁，而是事实。
　　只是这句话不是对肖岩说的，而是对那两个上尉。
　　妈的！既然你是要为部下出头就放了我！我根本没谈论过你的部下！
　　肖岩在心中咆哮，却疼的嚷不出半句话来。
　　“部……部下……”倒在地上的家伙终于明白了过来，“你是海茵伯顿！”
　　海茵不再理睬他们，转而倾下身来，靠向肖岩，这样一来，肖岩的手臂更加扭曲，疼的他牙关颤抖。
　　“你喜欢我把你的手指头一根一根卸下来，还是切开你的咽喉，放干你的血？”轻到几乎没有人能听见的声音却冷锐地敲击在肖岩的心头。
　　“为……为什么……”就算要死，他也要知道自己做错了什么，这是肖岩最后的执着。
　　“玛亚、莉莉、还有米歇尔准校，你的爱好真广泛。”海茵的目光停留在一旁雪伦的身上。
　　雪伦本来要起身帮肖岩，可却被海茵的视线压迫得动弹不得。
　　什么？这关那两个上尉还有丽芙什么事？
　　肖岩打赌自己的脸色一定很奇妙。
　　他的思维在海茵的压迫之下朝着不着边际的方向发展。
　　他明白了！海茵伯顿一定是在记恨核电站里的意外之吻！现在所有任务结束了，会护着他的玛亚和丽芙也不在，海茵终于可以报仇了！
　　老天！他甚至都记不清楚海茵嘴唇的触感……难道他经历了坠机，直面了丧尸都顽强地生存了下来，最后却因为一个压根都不算存在过的吻弄掉这条命吗？
　　如果有来生——他宁愿做一只丧尸！
　　就在这个时候，有人冲进了酒吧，看见满地狼藉的一切高喊了出来，“头儿！”
　　是丽芙。
　　她来到海茵面前，认出了表情已经完全扭曲的肖岩，赶紧拽住肖岩的胳膊，“肖岩你要不要紧！头儿，他不是那个传播谣言的家伙！请您放开他！”
　　海茵的眼中依旧看不出喜乐，松手的瞬间，肖岩滑落向地面，还好丽芙一把托住了他。
　　“他们太吵了。”海茵的目光垂落，仿佛掌控生杀大权的死神。
　　“我……明天还有任务……先走了。”雪伦看了看丽芙，再看一眼海茵，很快做出了决定。
　　当雪伦走远，肖岩仍旧承受着来自海茵的巨大压力。
　　“你想要活着，还是死在床上。”一直沉默的海茵终于开口了。
　　“……活着。”
　　“那就记住今天的教训。”海茵的视线如同刀刃一般划过肖岩的眼球。
　　弄了半天，这是自己和雪伦一起喝酒而付出的代价？
　　天啊，他压根没想过和雪伦发生什么！
　　实在太冤枉了！
　　但肖岩知道，如果再和雪伦多待十分钟，他不知道自己能否把持得住。真的和雪伦滚床单，他所承受的将不仅仅是脱臼的肩膀。
　　那一瞬间肖岩似乎明白海茵的那句“你想要活着还是死在床上”是什么意思了。海茵·伯顿用这样印象深刻的方式让肖岩明白极致的快感也将伴随着极致的疼痛，那将是一场地狱。
　　海茵·伯顿将他从地狱的边缘拽了回来，尽管疼痛……肖岩却庆幸自己至少没有掉下去。
　　只是太他妈疼了！
　　任何辩解的话都无法说出口，海茵转身，离开了酒吧。
　　出现的时候悄无声息，离去时嚣张无比。
　　看着他越走越远，肖岩的心脏终于从万米高空落回自己的胸膛。
　　“对不起，肖岩！你忍一忍！”
　　丽芙的手掌按在肖岩的肩上。
　　“忍……”什么？
　　话还没说完，只听见“磕啦”一声，肖岩大叫了出来，那种疼痛简直就像是身体在前面飞，灵魂在身后追。
　　“没事了！没事了！你一个男人连这点疼痛都受不了吗？”
　　丽芙的安慰中带着几分好笑的意味，顺带小声嘲笑：“这世上还没人亲到过我们头儿呢！你还活着已经是奇迹了！”
　　牙关仍旧疼到发酸，肖岩动了动手臂，这才发觉丽芙已经将脱臼的肩膀替他接了回去。不愧是特殊任务部队啊！
　　肖岩万分确定，以后在遇见海茵伯顿，他一定要藏到地缝里去！
　　丽芙低下头来，方才关心肖岩的表情瞬间被冷酷取代。她缓缓接近那个上尉，露出十分迷人的笑容。
　　“好像上周你向我搭讪我没有理睬你吧？可是等我执行任务回来，怎么人人都说我与你上了床？”
　　丽芙缓缓单膝跪下，手指在上尉的脑门上一弹，对方恐惧地缩到吧台下面。
　　“走……走开！”
　　“走开？为什么？”丽芙随手抓起一旁的玻璃杯，轻轻一捏，碎裂的声响格外清晰，“我们不是才上过床吗？”
　　“对……对不起……求你……”
　　那个上尉几乎快要哭出来。
　　“你对不起我什么？”
　　“我……我不该四处造谣说你……和我上过床……”
　　丽芙轻哼一声，“你那个地方短小又精悍，我也正奇怪有谁看得上呢！”
　　上尉蜷缩在地上，连对视的勇气都没有。
　　肖岩叹了口气，看来自己倒霉透了啊，出来喝点东西都能发生这样乌龙的事情。研究部门里也会有这样的白痴吗？特殊任务部队的人都敢招惹，更不用说还是海茵伯顿的部下。
　　丽芙陪着肖岩走出酒吧，半开玩笑地问：“嘿，要不要我护送你去医疗中心看一看？”
　　那模样仿佛肖岩是个柔弱的小女人，而丽芙才是刚强的骑士。
　　“我想……不用了吧。”肖岩活动了一下肩膀，没有丝毫不适的感觉，“不过……你的头儿还真够恐怖的。”
　　丽芙谈了一口气，“别怪伯顿上校……如果没有他，就没有我们。”
　　“看出来了，你们对他很信服。”
　　不需要丽芙描述，肖岩也知道特殊任务部队经历过的血雨腥风比他们这些温室里的花朵要残酷的多。
　　“不过，我能感觉到伯顿上校的心情有些不好，所以他把你给修理了。”
　　“他心情不好所以修理我？”肖岩望天，他宁愿安慰自己上校是为了让他清楚深刻地了解如果自己被雪伦引诱将面临怎样的后果。
　　“说不定他心情不好的原因就是因为你呢？而且，他走之前对你说的话，至少是出于保护。永远不要奢望上校会像是保护易碎瓷器一样保护你，他宁愿亲自让自己的人吃点苦头也好过对方死在别人手上。我也是跟在他身边好几年之后才明白他的做事风格。他不会做任何好看或者只是为了单纯让你舒服的事情，他只做有意义的事。”
　　丽芙的话让肖岩沉默起来，确实……海茵伯顿就是这样的男人。至少肖岩知道，在床上任何一个特种兵带给他的疼痛一定远远超过海茵让他胳膊脱臼的那一下。
　　“听说明天你和你的同期生们就要转移前往十四号基地了。”
　　“这么灵通的消息，是不是你会亲自护送我？”
　　“你是个有趣的家伙，不过我们有任务，要再过两天才会到达那个基地。听说就在今天早上又有一架研究用飞行器与十四号基地失去联系，就连定位装置都失效了。飞行器上有两名A类研究员。虽然认识的时间很短，但我希望你平安。不然……记住我名字的家伙就没有了。”
　　丽芙的表情十分认真，她把自己当成了朋友。
　　肖岩摸了摸下巴，思索了片刻，“听起来‘潮涌’的目标应该是具有相当研究能力的人员。我会向上层建议，在我们的飞行器上注明‘B类人员’的字样，避免‘潮涌’组织浪费精力。”
　　丽芙笑出声来，“真没见过像你这样的人，拿自己的无能来开玩笑。”
　　“果然，B类学员就是无能的象征啊。”肖岩做出仰天长叹状。
　　“好吧，我有一种预感。肖岩，你会成为最顶尖的研究员，连结那些复杂到难以理解的终端，在我还活着的时候能听到你研究出如何延长X病毒感染者寿命的方法，别让我觉得每一天都是最后一天。”
　　丽芙的话让肖岩的心脏微微一颤。
　　被人期待，是一件美好的事情。
　　“如果哪天我成为顶级研究员了，是不是伯顿上校也会被派来保护我，然后我可以任意指使他做任何事？”肖岩满脸畅想。
　　“你继续做梦吧。就算真有那么一天，特殊任务部队中的精英那么多，也不一定就是派伯顿上校来保护你啊。”
　　“还有谁比他更嚣张的吗？”
　　“当然有。”丽芙顿了顿，“比如简华莱士，他曾经因为看军政处某个上校不顺眼，直接砍掉了对方的鼻子。虽然修复手术做了个假鼻子完美地安回到了上校的脸上，但简华莱士的疯狂人尽皆知。”
　　雪伦就是简华莱士的部下。特殊任务部队中不乏疯子。
　　肖岩呼出一口气来，“看来特殊任务部队真是个特别的地方，忽然觉得马克十分可爱了！”
　　“最可爱的人不是马克。有个礼物送给你。跟我来！”
　　丽芙将肖岩带到了自己的寝室，肖岩刻意露出一脸期待的模样，“什么礼物？这个礼物难道是你？”
　　“这个才是你的礼物。”丽芙不理会肖岩的玩笑，将一个玻璃杯放在肖岩的手中。
　　玻璃杯底铺着细细一层沙，一只白色的小海螺安静地躺在里面。肖岩转动杯子，能看见海螺壳外有什么东西动了动。
　　“这个……不会是寄居蟹吧？真是太有趣了！我只在图书馆的信息库里见过！”
　　肖岩全然被它吸引。
　　“这是我们在沙滩上捡到的，你说过你喜欢海洋，寄居蟹……也算海洋生物的一部分吧？”
　　“谢谢你，丽芙。我真的太爱你了！我会好好查阅资料，看要如何喂养它！”
　　“别爱我，爱伯顿上校吧。”
　　作者有话要说：　　妹子们，接到责编催告，本文将于周一入V，届时三更。
　　知道很多妹子可能不习惯在网上花钱看文，但还是希望妹子们能支持正版，陪着我很多年的读者都知道胖冬瓜的工作很辛苦，无数次累得想要停笔但真的因为喜欢写才坚持了下来，购买正版其实并不只是支付稿酬给作者的方式，而是“让作者知道自己的文章值得别人去买”的尊重。对于第一次注册账号购买正版的朋友们，胖冬瓜友情提醒首次充值人民币100元之后一定要手动升级为初级vip，这一步一定要做，因为晋江搞了个nc客户制度，手动升级之后买书能便宜点儿，至于2014年1月1日前注册并且充值过的老读者就没啥好担心的了。
　　谢谢大家支持，这周末还会尽力保持更新……不过明天又要出去发传单了，可能更新时间比较晚。祝大家晚安好梦。


☆、我会教会他强大

　　“啊……”
　　这个名字让肖岩的心脏略微颤动，他不解地看向丽芙。
　　“马克差点踩死这个小家伙，是伯顿上校把它捡起来，说‘带给那个菜鸟学员吧’。我们找不到容器来装它，马克用手一路把它捧回来的。”
　　肖岩没有想到海茵竟然还记得他说过喜欢海洋的事情。
　　不要这样啊，伯顿上校，前一刻拧断我的胳膊，后一刻却又让我不自量力地以为自己对你有那么一点意义。
　　第二日的清晨，划破天际的飞行器里，几个身着军部制服的年轻人情绪紧张地扣着安全扶手飞往二号基地，肖岩也是其中之一。
　　基地的主控室里，海茵·伯顿沉默地看着全息影像，直到飞行器的画面被切换。
　　就在他转身离开之时，瑞文中校缓缓开口：“你觉得自己能就这样满足于看着他而已吗？”
　　海茵望着瑞文中校的侧脸，对方仍旧保持认真浏览文件的状态。
　　“怎么，你真的以为自己隐藏的很好？我曾经也是你的同级生。”
　　“那是我的事。”
　　“你会受伤的，海茵。他太脆弱了，当你失去他的时候，X病毒也不会停止那种疼痛。”
　　“如果脆弱，我会教会他强大。再见，瑞文中校。”
　　肖岩侧着脸倚着机窗。
　　他们的身下是废弃几百年的高楼大厦，毫无生气，陈旧腐朽。
　　因为常年风化，水泥早已剥落，钢筋j□j在空气中，仿佛一柄柄利刃，颓然地刺入天际。
　　飞行器划过，引擎的震动使得某幢大楼如同失去主心骨般坍塌。
　　肖岩望向窗外，睁大了眼睛，不断想象着如果不是因为“彗星”病毒的侵袭，人类在“夏尔”之外的世界会是多么繁华。如同星海般浩瀚的城市灯光，迅速飞驰在楼宇间的磁悬浮车，还有无所制约的广袤空间……
　　“喂，肖岩……你不害怕吗？”
　　“害怕什么？”肖岩一脸兴致勃勃。
　　“你第一次离开夏尔乘坐的飞行器就坠落，只有你一人生还！如果‘潮涌’组织再度侵入我们的飞行器主控系统，我们就会坠毁……就会……”
　　荒凉的街道上，是“彗星”病毒感染者在漫无目的地摇晃行走，当他们仰头看见天空中飞行器的瞬间，如同蚂蚁一般蜂拥上最高的那栋建筑，伸长了手臂似乎要将它拽入地狱。因为距离太远，看不清它们狰狞恐怖的表情。
　　“我们就会被它们瓜分殆尽，血肉不剩，不是每一次都那么好运能够等来特殊任务部队的营救，是吧？”肖岩扣住莉莉的手腕，眨了眨眼睛，“那么害怕的话，不如做点其他的事情转移注意力吧。”
　　莉莉是肖岩的同期生，所谓天使的脸蛋魔鬼的身材，肖岩对她幻想对象从未停止，仿佛她成为肖岩枯燥乏味学员生活中唯一的亮点，而肖岩的好友科学院的天才凯西对肖岩的品味一直嗤之以鼻。现在，他终于有机会和莉莉同乘一架飞行器了。
　　“什……什么事？”
　　莉莉的掌心已经满是冷汗，看来最近飞行器频繁坠毁的消息把她吓坏了。
　　“我们接吻吧！越热烈越好，这样你就不会老幻想坠机事故了！”
　　肖岩眯着眼睛，唇上是暧昧的笑意，肚子里却是坏水泛滥。
　　莉莉叹了口气，“肖岩……你能把花在冷幽默上的精力放一半在正事上，也许你压根不用出这个任务！”
　　“不会啊……你不觉得我们只有了解现实之后才会知道自己真正想要的是什么吗？”
　　“莉莉，别害怕了！这一次驾驶飞行器的可是上尉军衔的前辈！他们十分有经验，对于如何抵御‘阻断者’有十足的经验！他们的思维才不会那么容易被入侵呢！”
　　一旁的学员赶紧安慰莉莉，顺带狠狠白了肖岩一眼。
　　他们终于驶离了那一片遗迹，身下的废墟逐渐被辽阔的绿色森林所取代。
　　“真美……”
　　肖岩发出感叹声。他想起那一日自己捡到的树叶，他不忍心将它保存在标本器皿中，今天早晨起来的时候，它就已经干枯失色，轻轻一碰便碎裂了。
　　“美？”莉莉用看怪物的眼神看着肖岩，“经过‘彗星’病毒的肆虐，谁知道这种美丽之下隐藏着怎样的杀机！还好我没跟你接吻，不然我也会变成你那样的白痴！”
　　肖岩耸了耸肩肩膀。他知道，即便没有‘彗星’病毒，大自然也是千变万化的，随时会在她最美丽的时刻露出最恐怖的獠牙。
　　不知道是不是这段时间经历了太多的波折和生死攸关的瞬间，肖岩忽然觉得今天他们的航程也不会顺利。
　　忽然，飞行器震了震，机舱里的学员们发出一阵呼喊，纷纷抓紧安全扶手。
　　“别……别担心……一定是遭遇气流……”
　　方才嘲讽肖岩的学员一脸惨白，狼狈地自我安慰。
　　肖岩却眯起了眼睛，他们现在处于低空飞行，怎么可能会受到气流影响？已经经历过两次阻断者入侵飞行器的肖岩，心底涌起极度不祥的预感。
　　还未来得及多想，飞行器左翼骤然倾斜，众人再度发出惊叫声。
　　机舱广播让所有学员情绪更为紧张。
　　“警报！警报！左翼动力失常——警报！警报！左翼动力失常！”
　　“怎么回事？”莉莉的发丝垂落在肖岩的脸上，声音几乎是从嗓子眼里挤出来。
　　飞行器只能依靠右翼引擎勉强悬挂在空中。
　　广播中传来驾驶室的呼救声。
　　“你们谁进来帮忙！我们遭遇‘阻断者’入侵！乔恩上尉已经无法操作系统了！”
　　所有人惊呆了！
　　“什么……阻断者？”
　　肖岩闭上眼睛，心中一片冰凉——果然，又是阻断者。
　　“乔恩上尉是不是被困住了？他是不是醒不过来了……”
　　学员们议论纷纷，却没有一个人打开安全装置前往驾驶室。
　　“你们还在等什么——我就快支撑不住了！”
　　仅剩的驾驶员怒喝。
　　这一堆菜鸟陷入安静，他们只是学员而已，如果连经验丰富的前辈都被“阻断者”困住，他们就算坐进驾驶室也只是白白牺牲。
　　“怎么办……我们会死……”
　　“快看……是那些丧尸！我们会被它们吃掉……”
　　此时的肖岩左边的脸颊几乎挤在玻璃窗上。他的目光对上丧尸们充满渴望的眼神，心惊胆寒。
　　它们跟着飞行器奔跑，一旦坠落，肖岩记起这些家伙是如何疯狂敲打机舱，露出嗜血的尖牙。
　　咬紧牙关，肖岩打开了安全设备。
　　“肖岩！你去哪里！”莉莉大声呼喊起来。
　　肖岩艰难地向前爬，拽着一排一排的安全扶手终于来到了驾驶舱前。
　　“肖岩——”
　　“我们总有人要去！被困在自己的脑子里也好过被生吞活剥！”
　　“上尉——我是肖岩！我自愿代替乔恩上尉！请开启舱门！”
　　肖岩行入驾驶舱，他微微一愣，主机系统几乎三百六十度环绕，整个左侧的红灯正在闪烁报警，而乔恩上尉的脑袋垂在一边，罩在他头部的连结装置数据紊乱。肖岩只能为乔恩上尉强行退出系统，将他从驾驶舱推出去。
　　“小子，我快不行了！”
　　肖岩知道时间紧迫，飞行器正在下降，那些丧尸追逐着，几乎就要跳上来。再没有犹豫的机会，肖岩戴上连结装置，思维迅速接通主机，信息处理开始。他不需要任何言语，智能系统根据他的思考自动做出反应，无数信息数据如同海洋一般铺面而来，驰骋而过。
　　如果不是曾经在模拟系统中感受过这样的压迫，肖岩只怕会被这些海量信息压垮。
　　左翼红色报警解除，飞行器缓缓恢复平衡，就在那些丧尸跳起即将碰上飞行器的瞬间，高度骤然拔升，飞向天空。
　　机舱内的学员们呼出一口起来。
　　自动导航开启，他们回到了原本的航线，逐渐接近研究基地。
　　这是一种神奇的体会，他所有接触过的如同散沙般的信息和知识沿着某个框架被具现化，成为他脑海中仿佛能被捕捉触摸的流体，不断在名为思维的通道中流淌，最终汇集向最深处的鸿沟。
　　就在这个时候，耳边响起前辈的声音。
　　“对不起……我不行了……”
　　报警声响起，飞行器向右侧倾斜，急剧坠落。
　　“前辈！前辈——”
　　“警报！警报！右翼引擎失效——”
　　肖岩闭上眼睛，眼前不断有数据飞驰而过，无论采用任何飞行方案，都不可能单靠左侧引擎。
　　已经来不及让其他学员进来代替前辈的位置了！
　　为什么飞行器一定要双人驾驶！
　　肖岩咬牙切齿，他知道这是出于安全考虑。双驾驶员，一旦有一个被“阻断者”攻陷，至少还有另一个可以继续驾驶，如今他们也不可能将飞行器切换至手动模式，因为系统已经瘫痪了。
　　“提示——是否进入单人驾驶模式？”
　　肖岩的大脑自动回应，是！
　　猛地，思维深处一阵重压来袭，肖岩的脑袋像是要炸裂开一半。这是一艘科研用飞行器，如果是单纯的终端飞行系统，很容易被“潮涌”组织入侵，只有人的思维是千变万化的，才能克服终端系统轻易被植入程序的弊端。
　　飞行器即将撞向地面，身后发出呼喊声，机体碾压在追赶而来的丧尸身上，挤碎它们的身体，黄褐色的浓浆喷溅在机窗上。
　　就在触地的瞬间，右侧引擎骤然启动，飞行器撞开树丛，再度上升至十几米高空。
　　肖岩的额角上冷汗直流。
　　他们距离研究基地还有十五分钟路程。
　　机舱里的莉莉捂着嘴巴作呕，那些糜腐的身躯，血肉模糊完全脱离了人类的形态。
　　其余人都闭上眼睛后脑贴在椅背上。
　　他们中有些人是第一次如此接近地看见“丧尸”，还有一些则是重温噩梦。
　　就在肖岩呼出一口气时，顷刻间他的思维堡垒散沙般摇摇欲坠，神经被切割一般疼痛。
　　是“阻断者”！
　　肖岩的心脏狂跳起来。
　　绝对不能松懈，他们距离基地还有十二分钟！要挺下去！                    
　　作者有话要说：　　肖岩的大脑被阻断者入侵啦，点蜡烛希望他和他的小伙伴们能平安到达目的地。这还是第一次肖岩没有海茵的保护独立作战。
　　今天实在太困了，发传单途中路过一家汤店，点了一碗皮蛋肉饼汤，然后低着头就开始睡，还好手机没被偷掉，呵呵


☆、坠落或光明

　　双系统已经让他压力巨大，而思绪又在不断被破坏，他飞快地思考着，每当对方损坏一处，他就迅速地将构建弥补，被破坏的速度越来越快，肖岩只能更加迅速地去思考，调动终端的计算功能，不断设想如何维护思维运转的可能。
　　这是一场博弈，他必须比对方更先一步预料到对方试图破坏的模块，巩固防护。
　　系统提示，距离基地还有十一分钟。
　　短短一分钟而已，如同一个世纪那么漫长。
　　就在这个时候，系统传来一阵严肃的女声。
　　“这里是二号研究基地，飞行器驾驶员请报告ID号码。”
　　“肖岩……ID1665……遭遇‘阻断者’入侵……双系统超额负荷……”
　　二号基地的控制室内，联络员迅速接通负责人——沈冰上校。
　　“上校，这里是一号线联络员，紧急情况报告！”
　　“嗯。”男人沉冷的嗓音响起。
　　“十四号基地前往我基地的飞行器K388号显示单人驾驶，驾驶员并非传送报告中的乔恩上尉与邓瑛上尉。”
　　“驾驶者是谁？”
　　“中央科学院学员肖岩，ID1665。”
　　“那么他在随行名单上吗？”
　　“是。”
　　“他们遭遇‘阻断者’了？”
　　“是。肖岩目前正独自运行双引擎系统，如果批准进入基地，是否予以技术支援？”
　　“一个小小的学员都能运行双引擎系统，还是在抵御阻断者的压力之下，我怎么没觉得还有谁有能力给予他技术支援？测试他大脑接入终端的处理速度。”
　　三秒之后，联络员犹豫的声音响起，“报告少校……是……三亿兆速……”
　　沈冰上校一直平静的双眼中一丝波澜涌现。
　　“替我接通肖岩。”
　　此刻的肖岩已然咬紧了牙关，这个阻断者的思维速度和知识面的广度大大超过他的预料之外，他的思维堡垒正一层一层被摧毁。
　　“你好肖岩，我是二号基地的指挥官沈冰上校。”
　　“……上校……我快不行了……请您……”
　　“很抱歉，我暂时无法给与你任何技术支持。”
　　沈冰的语气很平静，仿佛肖岩现在承受的压力不过端起一杯茶那么简单。
　　“上校！您在开玩笑吗！这里有两位思维陷落的上尉还有十二名学员！我们……”
　　肖岩的情绪激动了起来，而阻断者趁着他情绪波动的瞬间猛地入侵向他的潜意识，肖岩硬生生扛了下来，还差一点，他的下场就和两位前辈一样！
　　这里所指的技术支持，是第三人介入终端，远程代替肖岩操控系统，帮助他排除入侵。
　　“镇定，肖岩。一旦我们给予你任何技术支持，就会被潜入你思维的‘阻断者’发现。只要你一直坚持到进入基地，我们就会切断终端联系，而对方部分的大脑信息就会留在你的脑海中。这将会是我们了解‘潮涌’组织十分重要的资源。”
　　“如果……我失败了呢……”
　　“坠毁。”
　　“因为我们只是学员，所以我们的性命对于您而言没有任何意义是吗！”肖岩咬牙切齿地问。
　　“坠毁”两个字竟然被对方如此轻松地说出口，不要让他有机会见到这个该死的上校，他会一拳打烂对方的脸！
　　“其他人我并不了解，不过就你大脑与终端的处理速度而言，你对于我们是非常重要的资源。”
　　资源？他是活生生的人！
　　肖岩虽然还不是正式的军人，但是他早就能想象到军方的虚伪与残忍。就是因为军方这样的特性，肖岩才不屑向其他同期生那样奋力地想要通过A类评估进入军方的核心。在他看来那就是个泥潭，每天和这些虚伪的家伙们打交道，会要掉他的命！
　　“听着，虽然所有的思维形式通过终端都会有具现化的表现形式。但是这种表现形式取决于你的思维方式。”
　　“废话！”
　　这些东西教科书上都有写！
　　“你的表现形式决定阻断者会用怎样的方式来摧毁你。”
　　沈冰的联络中断了。
　　肖岩有一种强烈地吐血冲动。这就对方给自己地提示！
　　他会死！他会被这个狗屁上校害死！这个冷血的疯子！
　　这样不断被拆卸然后不断构建的模式令肖岩疲惫万分。
　　他索性放开一切，整个构架骤然崩溃，他的脑海中浮现出自己从高空俯瞰的那一片森林。
　　广阔无边的绿色，在风中窃窃私语。
　　每一个神经脉络开始生根发芽，而对方沿着那不断茁壮着向着天际延伸的树干燃烧起熊熊烈火，不过瞬间燃烧殆尽，而火势最后却被一整片汪洋大海淹没。
　　肖岩将所有信息拆卸，分散在思维的各个角落，以自己独有的方式记住它们的构成，随时提取并在深层的海底将它们组合传送。
　　不肖片刻，海水中一片紊乱，所有信息被惊扰的七零八落。
　　肖岩不得不在这片汪洋中随着波浪追逐自己需要的信息，阻断者紧随其后，每一分每一秒都危机四伏。
　　此时的沈冰已经从自己的办公室来到了指挥中心，抱着胳膊盯着距离基地越来越接近的飞行器。
　　“开启基地舱门。”
　　“是。”
　　联络员按下按钮，担心地望着高度不断下降的飞行器，果然，在距离基地五十米远的地方，飞行器已经位于舱门水平线以下。
　　“上校？”联络员回头，这个时候给予技术支持还有机会挽救他们的性命。
　　“再等等。”沈冰眯起了眼睛。
　　四十米……
　　三十米……
　　“上校！”联络员再度回头，她也是个军人，外面苦苦挣扎着的都是她的战友。
　　沈冰的唇角缓缓翘起。
　　联络员转身望向全息显示屏，看见飞行器正以接近垂直的角度攀升，在距离舱门不到五米时恢复水平角度，轰然撞了进来。
　　“切断所有数据传送，进入无线信号屏蔽状态。”
　　沈冰下令。
　　“是！”
　　当黑暗来临，机舱内所有学员闭紧了眼睛等待末日的降临。
　　刚才的垂直飞行到轰然触地，仿佛发生在一瞬间。
　　“为什么是黑的……我们坠落了吗……”
　　“……这是怎么回事……”
　　“我们到底在哪里？”
　　莉莉用力推了推安全装置，半点反应没有，也就是说飞行器完全失去了电力。
　　“肖岩——肖岩你在不在——肖岩！”
　　莉莉大声喊叫了起来。
　　头顶的灯骤然亮起，所有人下意识闭上眼睛，当他们适应光线时，听见舱门开启的声音。
　　几个军官笔挺地站立在舱门外，为首的是一个年纪大约二十七、八的男子，黑色利落的短发，冰凉的目光，瞬间让劫后余生的学员们心脏骤然紧张。
　　“我是号基地的指挥官上校沈冰。”
　　沈冰行了一个足以作为教科书范本的军礼，其他人还没回过神来，沈冰就扬了扬下巴，两名肩章上少校军衔的军官打开驾驶室舱门，连结系统。
　　莉莉看的很清楚，肖岩仍旧戴着连结器低着头坐在原处，很明显这两个军官连结的并非飞行器的终端而是肖岩的大脑。
　　“你们要干什么！肖岩他怎么了！”
　　莉莉刚冲过去，就被随行的其他军官拦住了。
　　沈冰望向莉莉，不屑地哼了一声，“欢迎来到二号基地，大家辛苦了。今晚的晚餐很丰盛，请诸位学员好好享受。”
　　莉莉和所有学员被迫离开机舱。她还想说什么，却被身边的人挡住了。
　　“那是沈冰！我们必须服从他的命令！”
　　沈冰是夏尔外派的军部科研精英，外部调查将近六年，传送了许多十分珍贵的研究报告，军部已经有意要将他提携为少将了。对于这样一个风云人物，他们这些学员根本不值一提，就算沈冰把他们扔出基地喂丧尸，也不会有人理睬。
　　乔恩上尉和邓瑛上尉被抬了出来。
　　沈冰的秘书官来到他的身边，低声道：“上校，我们需要有‘阻断者’经验的人才能帮助他们恢复正常的思维能力。”
　　沈冰微微呼出一口气来。
　　“你是要我亲自出马？”
　　秘书官愣了愣，还是点了点头。
　　“我不会再进入任何人的思维，人的潜意识是一个无比可怕的地方。”
　　沈冰单手倚着舱门，盯着肖岩的侧脸。
　　“信息提取的如何？”
　　“‘阻断者’在他大脑中留下的所有轨迹和信息全部都被成功提取。”
　　“那么他呢？什么时候能醒过来？”
　　“……他的大脑超负荷处理信息，又遭遇……”
　　“原因已经很清楚了，我要的是结果。”沈冰不耐烦地打断对方。
　　“……他已经处于意识的自我保护状态，除非有人潜入他的意识告诉他已经安全了，否则他不会醒来。”
　　沈冰笑了起来，“弄半天这家伙是自己把自己给困住了？”
　　“……是。”
　　“果真是菜鸟。”
　　“上校……至少肖岩为我们得到了难能可贵的资料，您……”秘书官再度提议，可是当他对上沈冰的表情时，一切被哽在了喉间。
　　“我说过，我不会再进入任何人的思维。实在不行就让他一直躺着，等有机会送他回到夏尔，那里有的是能够唤醒他的人物！”
　　说完，沈冰不耐烦地转身离去。
　　作者有话要说：　　肖岩：我肿么把自己给困住了？
　　沈冰：……因为你是蠢笨的菜鸟。
　　丽芙&马克：因为你在等上校吻醒你！
　　玛亚：兄弟，你确定你爸爸只在睡前跟你说海洋学没有念过《睡美人》？
　　胖冬瓜：今天又把一整天睡掉了，实在太困了，呵呵。努力存稿了，明天要三更啊……感觉要屎了。周末大家留言都不积极，表示蛋蛋地忧桑……



    25
    25、 …
    沉睡中的肖岩，思绪漫无目的地随着水波飘荡着，一切回到了数日前，当他还在夏尔城内无忧无虑的时候。
    盈绿的草地散发出淡雅的微醺，轻风袭来，草叶婉转。
    肖岩的身体弯曲着，黑色的发丝沿着额头垂下，随着草叶摇摆。他身上穿着军部的制服，肩章上的原子环绕标志表示他隶属于中央科学院。
    这里是中央广场，高耸着刺入天际的纪念碑上刻着密密麻麻的名字。
    广场四周则是川流不息的磁悬浮车，商场的LED不断变换着广告画面，如同浮光掠影。
    有人正悄悄走向他，那是一个年纪约莫十五、六岁的少年，金色微卷的发丝，碧绿的瞳眸如同宝石，抿起的唇角带着狡黠，宛如橱窗中的瓷娃娃般让人挪不开视线。
    肖岩依旧侧躺着，唇角缓缓翘起，早已察觉对方的悄然接近，却丝毫没有睁开眼睛的打算。
    少年猛地扑倒在他的身上，而肖岩也装作惊讶的样子睁开眼睛，“你吓死我了，凯西——你这个坏家伙！”
    “坏家伙来找你了，你不高兴吗？”
    凯西明明是个小个子，可偏偏力气还大的不得了，肖岩的手腕被凯西按压在头顶，动弹不得，他骑坐在肖岩的腰上，倾□来，露出十分漂亮的脖颈。
    老实说如果是别的男人用这样的姿势压着肖岩，他早就发毛了。但是凯西是个例外，肖岩享受他孩子气的一切，当然他发飙的时候除外。
    “你又变重了，是长高了吗？”肖岩故意将自己的气息吹在对方的鼻尖上。
    “你安慰我吧？去年一整年我一公分都没长！肖岩，你又在这里偷懒了！我可听说了，这个月的月末测试，你又是B—！再这样下去你可是没办法进入中央科学院的核心！永远都见识不到最高水平的终端！一辈子只能做个少尉！”
    凯西得意地收紧手腕，看着他因为疼痛露出扭曲的表情。
    中央科学院主控系统——运转整个夏尔和机密性研究的高端系统，这个系统的操作者被称为“联结者”，在夏尔享有崇高的地位。也是每个中央科学院的学员挤破头的目标。
    “我从没想过进入中央科学院的核心。我想出去。”
    凯西的肩膀一僵，弯弯如同月牙的双眼瞬间严厉了起来，就连声音也猛然沉冷，肖岩的手腕被他扼的咯咯作响。
    “你在胡说什么？离开夏尔？你不知道外面是个怎样的世界吗！那些丧尸轻松就能将你撕裂把你填进它们的肚子里！”
    肖岩叹了口气，仰起头，望着蔚蓝一片的天空，目光悠远，“凯西，知道我们头顶的是什么吗？”
    “天空。”凯西撇了撇嘴。
    “我只是想看见真正的天空。凯西，你不好奇吗？外面的空气是什么气味？风吹在我们的脸上是怎样的感觉？还有……”
    “没有‘还有’。你认为我们这些技术兵在学院里力争成为A类学员的原因是为什么？就是不想离开夏尔！不想去到外面！你知不知道上个月一个科研小队离开夏尔前往研究基地，结果他们的主机被‘潮涌’组织入侵，飞行器坠毁，前去做事后调查的特殊任务部队带着他们血淋淋的骨头回来，通过DNA鉴定才分辨出他们的尸体！你也想变成那样吗？你想要做丧尸的果腹之物吗？你以为你的名字刻在纪念碑上就有人记得你是谁吗！”
    凯西的情绪越来越激动，眼睛里甚至泛起血丝。
    你会记得我是谁的。当然这种话他不敢对凯西说出来。
    “好了，好了！下个月的月末测试我会拿到B的好不好？”肖岩赶紧安抚凯西，眯着眼睛猛然抬起下巴在凯西的脸颊上响亮地亲了一下。
    如同肖岩预料，凯西整个炸毛了。
    “肖岩！你又来了！你以为我不知道你是在转移话题吗！你根本对测试没上心！只要你认真，拿到A绝对没有问题！你就是不想进入科学院，你就是要出去！肖岩，你信不信我把你关进研究室里！每天亲自看着你！”凯西柔软的短发垂落，即便是这样愤怒的表情，在肖岩的眼中都是真性情，可爱至极，更不用提他脸上那一抹可疑的红晕，每次开玩笑亲他一下，这家伙都一个反应，但肖岩却乐此不疲。
    “好了，我现在就去图书馆学习，你跟我一起去做我的监督，这样没有问题了吧？”肖岩故作轻佻地勾过凯西的下巴。
    凯西不悦地转过头去，他是难得一见的美貌少年，军部的女军官以及研究员对他倾心的难以计数，但只有肖岩对他又是勾肩搭背又是时不时小小调戏，十分享受凯西红着脸瞪圆眼睛的模样。当然，日子久了，凯西也就对肖岩的动手动脚不以为然了，虽然他不知道每次他逼着肖岩一定要通过A类学员测试的时候，肖岩都在心里想象着凯西变成了一个芭比娃娃，而自己给他套上各种可爱的衣服以及假发，摆出各种可爱……以及诱人的姿势。
    “哼！只有你敢这么对我！”
    凯西拽起肖岩的手腕，强硬地拉着他走出中央广场，肖岩踉跄着心想凯西真是名符其实的“金刚芭比”。
    远离无声区，磁悬浮交通工具的引擎自头顶呼啸而过的声响令肖岩皱起眉头，商业广告不断重复着的台词，橱窗里三百六十度展示的时装以及精巧绝伦的点心，一切安逸而奢靡，仿佛夏尔之外那个残酷的世界根本不存在。
    今年是夏尔新历224年，人类已经脱离纸质时代，迈入生物信息纪元，只要将自己的大脑与图书馆中的主机相连接，所有资料信息会自然进入脑海，但是至于你能理解多少和记住多少，就不是电脑能够决定的了了。肖岩与凯西进入的是科学院的图书馆，在这里学习和阅读的都是军部科学院的学员。
    上万名各个领域的尖端人才，最后却只有不到百名有幸成为联结者，而坐在肖岩身旁皱着眉头的凯西就是其中之一。
    当凯西走入图书馆的那一刻，就享受着所有人的注目礼。他是夏尔几十年难得一遇的天才，十六岁便取得了生物遗传学、数学以及病毒学的博士学位，为军方进行病毒研究。
    “快看啊，那就是凯西少校！真的好年轻！”
    “废话，他才十六岁！听说他对于X—病毒又提出了一个跨越性理论，军部已经打算要提升他为中校，单独负责研究项目了！”
    凯西的表情是平淡的，他已经对这些羡慕和称赞完全免疫，比起病毒研究，对他来说更有挑战意义的是如何让肖岩从一个评级为B—的学员迅速进阶到A。
    可惜，肖岩还没来得及进入信息库，广播声传来。
    “所有学员请注意！所有学员请注意！请以下学员前往军部第145号会议室！”
    所有人洗耳恭听，当肖岩的名字出现其中时，凯西的脸色完全变了。
    “对不起了凯西，今天看来没办法好好学习……我要去145号会议室了。”
    凯西一把扣住肖岩的手腕，压低了嗓音，“你没发现吗？所有被点中名字的没有一个是A类学员！”
    “所以，恐怕来不及等到下个月的测评，我就要出勤了。”
    肖岩微笑着，他知道自己面前的道路既宽广又凶险。
    “这些家伙在想什么以为我不知道吗？他们把B类学员当做炮灰！我现在就去艾维尔中将那里……”凯西的声音发颤，只是他还没走开就被肖岩一把拽住了。
    “别去，凯西。我保证等到这一次的任务结束，我会通过测试，在研究室里听你使唤……但至少让我出去一次，一次就好。”肖岩是坚定的，他知道外面的世界有多自由就有多残酷，但如果从未见过，就永远不知道放下。如果真的毕生待在某个封闭的空间里，他对外面世界的渴望只会与日俱增。他需要现实毁掉自己所有的幻想，然后做一个安分守己的研究员。
    “……你要好好地回来。”凯西太了解肖岩了，他可以拦住肖岩一次，但拦不住他第二次、第三次。
    “我会。”
    “否则无论你在哪里，无论你变成什么，我会不顾一切冲出去找你。”
    这就是凯西，天使的面容，魔鬼般的固执。
    沈冰站立在床前，皱着眉头看着躺在床上沉睡中的肖岩。
    他的眉间很平缓，唇角带着若有若无的笑意，仿佛他的思维并不是被困住，而是沉浸在某个不可自拔的美梦之中。
    秘书官来到沈冰身边，轻咳了一声。
    “上校，所有数据都被传输至夏尔。多亏肖岩完整地将‘阻断者’的信息保留了下来，我们才能得知潮涌组织接二连三攻击研究用飞行器的原因是什么。”
    “你的意思是这只菜鸟起到了至关重要的作用，而我却不肯救他？”
    沈冰冷笑着看向秘书官，对方感受到上司目光中的压力，略微咽下口水向后退了小半步。
    “……上校，我只是提醒您，夏尔很快会收到关于这次行动的信息报告。最近接二连三的坠机失事，已经让夏尔失去了许多研究精英，肖岩很快会得到他们的重视。”
    沈冰略微垂下眼帘，叹了口气。
    “如果让我再度潜入任何人的思维中，我怕我无法全身而退。”
    就在这个时候，通讯器响起。
    “报告上校，海茵·伯顿上校与他的小队已抵达我基地！”
    沈冰的肩膀微微一震，似乎想到了什么，“我这就去见他！”
    简约而明亮的休息室中，冷肃的男子双腿交叠坐在沙发里，他正擦拭着一柄利刃，剑身上反映出那双如同无底深渊般的眼眸，柔顺的发丝尾端随着他的动作轻微地摇摆，在空气中荡起莫名的涟漪。他的手指修长，指节优美，半垂下的眼帘与鼻骨之间俘获所有光影流转。
    即便如此安静，他的身影也给人以蓄势待发的紧张感。
    门向一侧滑开，沈冰笑着跨了进来。
    “好久不见了，海茵。”
    “嗯。”海茵并没有抬头，他的部下们却有些惊讶地望向走进来的上校。
    他们知道自己的头儿无论对谁都是一副冷淡的模样，只是一声“嗯”就足以表示这个人在海茵的心目中有一定的地位。
    沈冰大喇喇靠坐在海茵的沙发扶手边，用胳膊肘顶了顶他的肩膀，“知道你长途飞行有些累了，但……我有件很重要的事情请你帮忙。”
    作者有话要说：凯西：我这么一个高端洋气上档次的高（搞）级（基）研究精英竟然现在才有了出场的机会！
    胖冬瓜：对不起……
    凯西：竟然还是在肖岩这个弱受的记忆里！
    肖岩：我不是弱受……
    胖冬瓜：对不起……
    凯西：在记忆里就算了，竟然还让肖岩把我想象成芭比娃娃！
    肖岩：是金刚芭比……
    胖冬瓜：对不起……
    凯西：芭比娃娃就算了！竟然还想把我摆出什么可爱诱人的姿势！肖岩我杀了你！
    肖岩：我死了！请烧纸！
    胖冬瓜：对不起……
    26
    26、  …
    “你需要帮忙，”海茵的眉梢扬起，将手中的兵器收入鞘中，侧目与沈冰对视。
    “嘿，别这么看着我，我又不是丧尸。”沈冰吸了一口气，“你应该听说有一个学员驾驶双引擎系统，在经受阻断者入侵大脑的情况下，将飞行器驶入了我们基地。”
    “怎么，他被困住了，”
    沈冰无奈地一笑，“是啊，他被困住了。不过不是被阻断者，而是被自己。”
    他的话音刚落，在一旁无聊地玩着游戏的马克哈哈大笑了起来：“不是吧？哪里来的傻瓜！竟然把自己困住了！”
    “因为我对他下了命令，阻断者在他的大脑中停留的时间越久，遗留下来的信息就越多。而这个学员他办到了，将一条完整的信息保留在了脑海中。他从没有接受过抵御阻断者的训练，所以才会用这种既束缚对方又关闭自我的方式完成任务。我想，很快夏尔就会得知这个学员在这件事中的表现，进而要求我一定要将他清醒地送回夏尔。”
    “好吧，从某种意义上来说这家伙也算个勇士了，虽然很蠢笨。我就勉为其难不再嘲笑他了。”马克耸了耸肩膀继续玩起游戏，随口又加了一句，“千万别告诉我，那只蠢笨的菜鸟名字是肖岩。”
    沈冰微微顿了顿，“你们……认识他？”
    “哈？真的是肖岩！那家伙是一拍骨头就散架，但脑子看起来还挺好使的啊！怎么会把自己困住了！”马克睁大了眼睛。
    丽芙也露出了担心的表情，其他队员们意外地纷纷停下自己手里的事情，看向沈冰的方向。
    “你想要我怎么帮你？”海茵终于开口了。
    “进入他的潜意识，告诉他一切都结束了，把他的意识本体从潜意识里带回来。”
    沈冰的话说完，所有特种兵的目光如同刀刃般刺了过来，如果是寻常人早就受不了这样的压力，而沈冰却面色不改。
    “你应该知道，我不会再进入任何人的潜意识。”
    那一刻，海茵的眼帘仿佛承受着无穷的压力，濒临破碎的颓然。
    “我……和你一起经历了那件事，我当然知道你的感受，也明白你心里想为什么我不亲自去。我的神经在那一次的探索中已经受损，无法承受潜意识投射。但我知道，你可以。”
    “我不会帮你。人的潜意识是最为肮脏的地方，所有邪念汇集于此。我不会让自己再深陷入那样的地方。”
    就在这个时候，秘书官走了进来，他向沈冰与海茵行了一个笔挺的军礼。
    “报告！”
    “什么事？”
    “这是夏尔送交给您的公函。”
    秘书官在沈冰面前轻轻一点，全息影像展开。
    沈冰无奈地一笑说：“果然下命令要我们唤醒肖岩。”
    “这是必然的。如果等到将肖岩送返夏尔才对他进行意识唤醒的话时间就太长了，他的思绪会紊乱，原本建立起来的信息构架也会毁损，大大降低他大脑接入终端的速度。”秘书官回答。
    沈冰闭上眼睛，下定决心站起身来，“开启终端，我来连接他的大脑。”
    “是！”
    “肖岩？”马克吹了一声响亮的口哨，“头儿——那家伙没被丧尸杀了，没被潮涌的杀手干掉，最后却把自己给蠢死了！”
    丽芙狠狠瞪了过去，“马克！”
    马克哈哈笑了起来，忽然拍在丽芙的后背上，“我说丽芙，你该不会喜欢那小子吧？”
    丽芙白了马克一眼，甩开了他的手，来到海茵的面前，认真地恳求：“上校……肖岩和我们执行过任务，还救了玛亚，他是我们的战友，希望您能帮助他醒过来。而沈冰上校也是您的朋友，他经历过神经创伤……这一次进入肖岩的潜意识，将会十分危险。”
    海茵只是沉默着，一句话也没有说。
    沈冰来到终端前坐下，他闭上眼睛深深吸一口气，手指扣在扶手上，指骨略微泛白。
    秘书官这才明白，沈冰正在恐惧中。
    “上校……如果您……”
    沈冰闭上眼睛，唇上是一抹苦笑，“如果我不去，难道你去？”
    秘书官低下头来，“对不起，上校。您和伯顿上校是那一次行动之后唯一成功撤退的人，我没有想到那个任务会给你们带来这么大的伤害。”
    “你一直很崇拜我，但现在我要告诉你，我只是个普通人，一个懦弱的普通人。”
    说完，沈冰将连接大脑的头盔抬起，正要戴上的时候，有人扣住了他的手腕。
    “我来。”
    明明是没有一丝感情的声音，却让人瞬间安心了起来。
    “海茵！”沈冰睁大了眼睛。
    对方将他从座位上拉了起来，几乎没有任何犹豫地抬起头盔，戴在了自己身上。
    “海茵……”沈冰握住对方的手，“谢谢你！还有……请小心。”
    “这家伙的大脑接入速度是多少？”
    海茵目视前方，一旁的研究人员正在进行系统调制。
    “三亿兆。”
    海茵抬眼对上沈冰的视线，唇上掠起残酷的线条，“比你还快？”
    “是的……所以如果有任何你觉得控制不了的情况发生，就立即撤回，不要流连！”
    大脑的速度越快，代表这个人思维的复杂度越高，能够构建出来的思想维度越深，潜入之后也会越危险。
    “神经元校准！”
    “潜意识接通！”
    瞬间，海茵的视线在五光陆离的隧道中穿梭，快得仿佛坠入黑洞。
    就在他试图控制思维方向的瞬间，前方一阵光亮，他猛地冲了出去，落入一片湛蓝色的液体之中。他保持警觉，却发觉这片液体是温暖的，绵软地承载着他。偶尔有温润的水流自他的耳边涌过，撩拨着他的发丝，轻轻捻着他的发梢，仿佛拥抱又似爱抚。他蹙起眉头，不断下潜，本以为越是深入就会更加黑暗，但没想到水流却愈加平静，隐隐透露出光华。
    下一刻，海茵斯的脸缓缓从海水的底部挤了出来，他的目光所及之处竟然是一大片广袤的绿野。在思维的世界里，所有自然规律不复存在。
    无需挣扎，他轻松地脱离海水，身体变得轻如羽毛，当他的脚尖触上绿草，他冷然开口问：“你们确定将我送入了他的潜意识？”
    站在仪器前的沈冰紧张了起来。
    “海茵，发生什么事了？如果有任何异常我马上将你抽离！”
    “不用。”
    海茵踩踏在这片绿野上，他半蹲下来，手指触上草叶，微风轻抚而过，草籽纷飞，零零星星，向上扬起，涌向头顶的那一片湛蓝之海。
    “你看见了什么？”
    沈冰双臂交叠，手指不自觉掐紧自己的手臂。
    “这里太平静了。”海茵四下张望，寻找肖岩的意识本体。
    “平静？你要小心，越是平静的潜意识里就越是有陷阱！”
    “嗯。”
    与沈冰的极度警戒不同，海茵蹙起的眉头缓缓松开，他闭上眼睛仰起头，感觉到水波淋漓在他的脸上留下光痕，耳边是沙沙声响，风中似乎有一曲延绵不断的柔歌。
    “是的……这里很危险。”
    海茵淡淡地回答。
    完全不同于现实的美好与宁静，令人想要就此停留……天长地久地沦陷。
    “怎么了？我马上……”
    “不用。”
    海茵睁开眼睛，目光锐利了起来，继续向前。
    终于，海茵看见了一棵参天大树，枝藤蔓绕，将这片绿野与头顶的海洋连接在一起。
    而肖岩，正躺在这棵树的腹中。
    海茵的手掌覆在树干上，树干之下，是涌动着的血脉和有节奏的心跳。
    “嘿，菜鸟，醒醒！”海茵的手掌毫不留情地拍打着肖岩的脸颊。
    就在那瞬间，悬浮于天际的海水倒灌下来，汹涌着要将一切掀翻。海茵用力抓住树干，差一点就被冲走。原本温润的水流瞬间化作刀刃，切割着海茵的身体，血液从伤口中拖拽而出，勾勒出浪涌的形状。
    “海茵！现在怎么样了？需不需要我终止连结！海茵！”
    海茵咬紧了牙关，闭上眼睛，他的身体缓缓透明起来，溶入汹涌的浪潮之中。
    就在海水即将平静的瞬间，树干被一股海浪撕裂，层层剥离，海茵的身体再度出现，势不可挡一把伸进树干中，将肖岩拽了出来。
    海水即将翻滚的瞬间，海茵以额头狠狠撞在肖岩的脑袋上。
    剧烈的疼痛令肖岩发出闷哼声，终于睁开了眼睛。
    他的目光陷入海茵眸中深不见底的蓝色里，露出恍然如梦的表情。
    海茵怒视着肖岩，用口型告诉他：“停下这一切！”
    海茵……伯顿？
    他为什么会在这里？
    肖岩呆然地望着他，翻涌着的天地逐渐平复，海水仿佛被什么力量吸起，一股一股逆流回天际。
    海茵按着肖岩的肩膀，两人坠落在草地上，空气中是湿润而清新的气味。
    “我……在哪里？”肖岩茫然地望着眼前的一切。
    他这才发觉自己是趴在海茵的胸膛上，自己的手掌撑在海茵的身侧，而海茵的胳膊绕过他的腰际将他紧紧抱在怀里。他的鼻尖几乎蹭着对方，下意识肖岩别过头去，他感觉到海茵的鼻尖蹭过自己的脸颊，对方的呼吸时不时掠过他的唇缝，仿佛接吻的前兆。
    海茵冷然看了肖岩一眼，“你的潜意识。”
    “……什么？”肖岩愣住了。
    身下的海茵正调整姿势，肖岩能感觉到对方的小腿缓缓蹭过自己的身体，他的思维被撩拨，头顶的那片海洋泛起阵阵浪潮。
    “你为了保留阻断者留在你脑海中的信息，把自己困住了。这是大脑意识自我保护的方式。现在的你听不见任何来自大脑以外的信息，所以并不知道自己已经安全了，你和你的组员已经进入了14号基地。”
    “那么……阻断者呢？”
    “当你进入基地之后，沈冰下令屏蔽所有无线信号。阻断者对你大脑的介入也就停止了。”
    海茵的声音里没有丝毫起伏波澜，他只是在陈述一个与己无关的事实罢了。他松开了肖岩，利落地起身，将肖岩拽了起来。
    “所以我们要从这里出去？”
    “不是‘我们’，而是你自己。”
    “我不知道要怎么做……”
    作者有话要说：肖岩：我还以为上校进来我的大脑会有OOXX嘞……
    胖冬瓜：醒过来之后OOXX比较有成就感吧。
    27
    27、  …
    海茵没有丝毫不耐烦的表情，只是用平静的语调说，“蠢笨的菜鸟。”
    肖岩无所谓地笑了笑。
    如果我真的无所不能，就不是B—学员了。
    “我只说一遍，你听清楚。现在的你并不是实体，而是潜意识主体。你要让自己离开潜意识，到达思维表层。”
    肖岩扯了扯唇角，忍住想要狂吼的冲动。
    他算明白了，海茵与沈冰是同一个风格的人，精简地解释抽象化的东西，让人无从理解也不知所措。
    而海茵的目光冷冽，肖岩在他的目光里体会到自己的无知。
    “好吧，我带你走。但这要求你对我有绝对的信任。一旦你对我产生任何攻击性的行为，我会立即撤离你的大脑。”
    而肖岩则会在自己的意识层徘徊。
    “我明白了。”
    海茵的身体缓缓浮起，身体划出一个半圆，他的发丝垂下，几乎掠过肖岩的额头。这个角度的海茵，锐利的五官忽然产生了柔和的美感。他的唇与肖岩的唇相对，缓缓上移，掠过肖岩的鼻骨，他的额际，逐渐与天地平行，上升到肖岩的头顶。
    那是一个缓慢而令人莫名心动的过程。
    “我们走。”
    命令式不容拒绝的语调。
    这样拽的态度，就算肖岩再不爽，他也只能跟着这个男人。
    肖岩的身体也漂浮了起来，而海茵始终保持着与他相对平行的距离。仿佛镜子的两面。
    他们越来越接近那片海域，肖岩下意识伸手去抓海茵的肩膀，就在触上他的瞬间，对方伸手扣住了肖岩的手指，嵌入他的指缝，第一次被人用这样的方式握着，这个人还是海茵，肖岩不自觉倒抽一口气。
    “我们要进去？”
    海茵看了肖岩一眼，“你在害怕什么？那是你自己的意识。”
    海茵伸出另一只手，指尖没入海水之中，轻轻划过，水纹跳跃着掠出一道弧线。
    这个男人的表情至始至终都是平静的，仿佛没有什么能让他动摇，也没有什么能进入他的心底。
    可正是这样的冷漠，反而让他看起来坚定。
    肖岩的身体转了个半圈，来到了海茵的上方，对方的指尖在肖岩的胸膛上轻轻一点，他被那片海水淹没。
    海茵由始至终仰望着他，离开海茵的视线，肖岩觉得自己无法去到更加高远的地方。他恐惧了起来，就在那一刻海茵出现在他的面前。
    金色的发丝在海水中起伏飘荡，绽放出难以用语言描述的光晕。冷漠的眉眼柔和了起来，海茵的五官被水流抚过，糅合出令人难忘的线条。
    就在肖岩到达海面以上的时候，海茵按住了他的肩膀，指了指头顶。
    那是无数信息数据交织的世界，它们奔涌着宛如告诉运转的机器。
    “去到那里，你就醒了。”
    “谢谢。”
    海茵的面容成为雕刻在肖岩眼中最完美的弧线。对方缓缓侧过脸，毫无温度的表情中似乎酝酿着什么。
    “下一次，保护好你自己。”
    “什么？”
    海茵的手掌骤然扣住肖岩的后脑，瞬间拉近了两人之间的距离。
    他微微侧过的脸庞不断接近的过程被肖岩一格一格烙在眼睛里，压上他的唇，缓缓张开，用力地含吻上肖岩的唇瓣，纠结的力度中又渗透出浓重的占有欲。肖岩知道自己该反抗，但偏偏他就像被什么束缚住一般动弹不得。海茵的舌是热烈而放肆的，他疯狂地舔舐着肖岩，顶开他的上颚，强迫他张开容纳下自己难以控制的疯狂，然后侵略性地掠夺他口腔中的一切。几乎拼命般的亲吻，不断更迭的角度，仿佛差一点失去什么最为宝贵的东西却在千钧一发的瞬间终于将它抢夺回来一般，肖岩的舌连拒绝的余地都没有，狂放的吮吸逐渐失控，欲念在奔涌，仿佛一把火转瞬间燃烧天地。
    就在那一刻，海茵放开了肖岩，一如既往的冰冷，他的手指伸了过来，食指的指节勾过肖岩额前的碎发，当发梢离开海因的手指，肖岩有一种追随而去的欲望。
    “为……为什么……”肖岩问他。
    “告诉你为什么又如何？你根本不会记住我给你的答案。”
    “是的，这里是潜意识！你所说的，你为我所做的，我都不会记得！所以告诉我答案，上校！”
    “我对你上瘾了，肖岩。”
    就在肖岩还在回味海茵的那句话，对方已经向后倒下，安然地没入蓝色的波纹之中。
    “海茵！”
    肖岩试图伸手抓住对方，海茵却消失不见了。
    上瘾？海茵·伯顿对他上瘾了？不是只有普通人对X病毒上瘾的份吗？自己的那些错觉，那些不切实际的梦，难道不是因为自己对X病毒上瘾？
    此时的海茵已经回归了现实，他睁开眼睛，取下终端连接装置。
    “你没事就好！”沈冰闭上眼睛呼出一口气。
    “我没事。”海茵起身，来到肖岩的床边，手指缓缓落在他轻轻垂落的眼睫之间。
    沈冰微微愣了愣，他和海茵是中央科学院的同期生，曾经的海茵·伯顿虽然给人以沉冷的印象，但绝不像现在这样压迫感十足，他不轻易接触任何人，也决不让任何人进入自己的领域。
    而此刻……
    海茵的眼帘垂下，他的手指缓缓伸进肖岩的发丝之间，拇指轻抚过对方的脸颊。
    沈冰不着痕迹呼出一口气来，用尽量平静的语气说：“他会醒过来的。”
    海茵站起身，不说二话从沈冰身边走了出去。滑门打开的瞬间，就看见莉莉站在门口，一脸担心却犹豫着不知该怎样进来的模样。
    “上……上校！”莉莉抬起头来。
    海茵从她的身边走过，不知道是不是错觉，莉莉在海茵那一瞥的目光中被压迫到难以呼吸，直到沈冰的声音响起挽救了莉莉的呼吸。
    “进来吧，肖岩还没有醒。”
    此时的肖岩，仍旧处于潜意识与思维对流层交接的地方，他呆坐在原处，食指的指节蹭着被海茵亲吻到发麻的嘴唇。他知道自己必须回到现实，否则他永远都不会明白海茵的那一句“对你上瘾”到底意味着什么。
    下定决心一般肖岩深深地吸一口气，脱离了海水，瞬间他的身体分解，成为了无数奔驰狂涌的数据和信息，冲向制高点。
    “哈——”哽咽在胸腔中的呼吸顿时被解放。猛然睁开眼睛，肖岩看见了洁白的墙面，柔和的亮光让他的视线慢慢聚焦。
    “肖岩！太好了——你终于醒过来了！”
    “莉莉……我怎么了？”
    肖岩试图起身，无奈一阵晕眩令他倒了回去。
    “你将自己困在了潜意识里，现在你醒了。”严肃的声音平板的语调，和自己驾驶飞行器时下命令的那个什么该死的上校一模一样。
    “沈冰——”肖岩瞪大了眼睛喊了出来。
    这是和自己一样拥有亚裔血统的男子。当然，自从人类进入夏尔之后，种族的分别早就不存在了。只是像肖岩一样纯血统的亚裔已经不多了，沈冰则是其中一个。
    “对，我就是沈冰。”
    这个成熟的男人来到肖岩的床边，一手撑在他的耳际，目光中某种压力扑面而来，肖岩的脑袋被死死钉在原处，对方一字一句地说：“不过我觉得你更应该称呼我为沈冰上校，蠢笨的菜鸟。”
    “蠢笨的菜鸟？”
    就算肖岩只是个B—学员，顶多也只是被人议论在研究方面没有天赋，但“蠢笨”这个形容词绝对太他妈过火了。
    “自己困住自己还不够蠢笨？如果不是海茵·伯顿上校亲自进入这里，把你带出来……”沈冰的手指点在肖岩的额头上，“你只怕永远都醒不过来。”
    “什么……是海茵·伯顿？”
    “哎呀，果然忘记了。不过这是正常的生理反应，没有人能记住潜意识里发生的事情。”沈冰轻哼了一声，“你的运气很好，如果不是海茵·伯顿来到这个基地，没人能救你。”
    沈冰利落起身，那种压迫感骤然抽离，肖岩呼出一口气来。他麻木地看着天花板，心脏中的空虚是怎么回事？
    有什么十分重要的东西，被他忘记了。肖岩的手背遮住眼睛，不断在脑海中搜索追寻，就像一个幻影，每当他的指尖即将触上真相时顿时碎裂开来。
    “上校没骗你，真的是海茵·伯顿。”莉莉说。
    肖岩撑起上身，顿时一阵晕眩袭来，“天啊，我根本不记得发生了什么……”
    海茵·伯顿怎么会救他？这个冷血狂魔不是巴不得自己早死吗？
    沈冰离开这个房间，走进通道一抬眼便看见海茵靠着墙侧着脸的身影，他似乎在等待着某个答案。
    但长时间和这家伙相处的经验告诉沈冰，海茵·伯顿从不等待。
    “那只蠢笨的菜鸟还活着吗？”微凉的嗓音扬起，和从前没有任何分别。
    沈冰笑了笑回答：“别那么叫他，这就快成他的外号了。很抱歉，让你再度进入另一个人的潜意识。就算在现实中正直善良的人，潜意识的深处也会有很多恶念，那些残忍的部分……进入别人的潜意识无异于跳入深渊。你能平安回来，真是太好了。”
    海茵无所谓地转身行走在通道中，冷淡地回复：“你不需要对我说抱歉。他的大脑，并不是那么糟糕的地方。”
    “……”沈冰张了张嘴，良久才喃语道：“竟然被海茵这家伙说‘不是那么糟糕’，我忽然很想把那只菜鸟的脑袋劈开来看一看了！嘿，海茵——”
    海茵顿住了脚步，这是我行我素的上校给老朋友最大的面子。
    “你在他的大脑里看见什么了？终端显示你的思维在离开肖岩大脑之前……差一点失控。”
    “沈冰，如果有一天我会死，我想死在他的世界里。”
    说完，海茵·伯顿越走越远，他的背影中没有丝毫的留恋与犹豫。
    沈冰的瞳孔缓缓扩张，一切在失控的边缘恢复平静，他无奈地按着自己的额头，小声道：“不小心知道一个不得了的秘密啊……”
    当沈冰不紧不慢地行走在回去控制中心的通道中，他手上的联络器闪耀，是来自控制室的信息。
    “上校！失踪的A102号飞行器出现！并且正向我基地驶来！”
    沈冰的眼睑一跳，“是否与驾驶员取得联系？”
    “多次呼叫均未联系！”
    “所有入口关闭！各部门保持警惕！”
    “是！”
    沈冰快步赶往控制室。
    头顶上警示灯亮起，广播中不断重复着：“三级警报！三级警报！所有部门保持警戒！”
    肖岩坐起身来望向一旁的莉莉，“发生什么事了？”
    “不知道。不过我们最好待在这里，反正我们是学员，也没办法做任何事。”
    控制室的全息影像上，一架飞行器冲向14号基地的入口闸门。
    “把它给我打下来！”
    沈冰漠然开口。
    联络官惊讶地望向他，“上校，那是我们的飞行器！”
    “如果驾驶员真的是我们的人，为什么不回应中心呼叫？”
    “可是……”
    眼看着那架飞行器越来越接近，沈冰猛地按下按钮直接下达命令：“6号、8号塔台射击！决不能让此飞行器接近我基地！”
    轰鸣声传来。
    塔台的导弹具备目标跟踪功能，一旦射出，对目标将紧追不舍。
    飞行器不断在空中徘徊旋转，试图甩掉一路尾随的炮弹。
    “联络官！你还在做什么！这样的情况下它都不肯自报家门，你还以为它是自己人吗！”
    联络官幡然醒悟，A102号飞行器与中心失去联系将近七十二小时，只怕早就成为“潮涌”的囊中物。潮涌是要借助这架飞行器进入基地！
    “所有塔台请注意！务必将该飞行器击落！”
    当7号和9号塔台也发射出导弹之后，这架飞行器再无避让的余裕，在空中被击中，火光闪现，炸裂开来。
    就在沈冰略微放松的那一瞬间，爆裂的火星中一个小型导弹猛地迎面冲了过来。
    墙壁被震碎，天花板陷落，沈冰被身旁的秘书官扑倒。
    那枚导弹旋转着不断深入基地，沈冰摇晃着爬起。
    还没来得及弄清楚情况，地面仿佛被一股力量掀起，又在骤然间塌陷。
    “上校！是地面螺旋式导弹！”
    沈冰的耳际一阵嗡鸣，甚至头也在发昏。
    “检查基地受损情况！”
    “地上部门全部崩溃！还好去年基地地下部分加固，地导没有钻入只破坏了地面部分！”
    “所有地面部门迅速从最接近的入口进入地下！发出一级警戒！”
    肖岩所在的房间整个被掀了起来，莉莉惊恐地一把抱住他，两人几乎撞上房顶又在那一瞬间猛然跌落，莉莉压在他身上的重量几乎将他的内脏都挤出来。
    没过两秒，就是系统通知。
    “所有地面部门请注意！立即经由最近通道进入地下避难！”
    广播不断重复，肖岩与莉莉瞬间怔然。
    “怎……怎么回事……”
    莉莉起身，正要推开房门，肖岩即刻高声制止她，“不要！”
    “怎么了……”莉莉的手指顿住，转身望向肖岩。
    此刻他的心中一片冰凉。
    作者有话要说：肖岩：上校，快来救我……
    海茵：我救了你，你就得死在我的床上。
    肖岩：……可以有别人救我么？
    28
    28、  …
    “是地面螺旋式导弹……只有这种导弹能达到这样的效果。”肖岩冷声道。
    “什……么……”莉莉傻眼了。
    地面螺旋式导弹在发射触地时不会立即爆裂，而是钻入地下几十米之后再爆炸，其威力十分惊人。
    为了预防这种导弹的袭击，不仅仅夏尔，所有其他研究基地均以特殊合金加固，自此之后，这种导弹对地下设施的破坏力有限，但对于地面的损害程度依旧巨大。
    “我们的位置在地面以上。”肖岩的眼睛眯了起来。
    “所以我们要赶紧去到通道避难啊，”
    莉莉已经惊慌失措了。
    “这是敌人的策略。所有避难通道都是二道门设计。第一道门我们可以自行打开，可是一旦敌人跟着我们进入了第一道门，为了防止敌人进入地下，是不会打开第二道门的。这样我们就会被狙杀在两道门之间。”
    “不……不会吧……难道潮涌组织来了，”
    “壁垒被炸裂，我们失去了与世隔绝的屏障。你觉得此时此刻真正的敌人是谁，”
    莉莉脱力般向后退去，摔坐在地上，失魂地回答：“是……丧尸。”
    “这个房间里有没有终端？”
    肖岩从床上翻下来，他的平衡感还未恢复，摔倒在地，眼前一阵天旋地转。
    莉莉强压住心中的恐惧，上前将肖岩扶起。
    “就算有……只怕也中断联系了……”
    “只要找对无线频率，还是有机会进入系统。我们必须看到外面的情况。既然这间房间还是完整的，我相信我们并不处于被地导破坏的中心。”
    他们找到了终端，莉莉刚想要说什么，肖岩已经戴上头盔连结大脑。
    所有数据飞速运转，肖岩执着地寻找着仍然可行的频率。14号基地虽然老旧，但得益于沈冰的管理，整个基地内部的终端设置十分复杂，密钥的设计包括函数的深度与广度甚至包含了物理、化学等各方面的复杂信息。终于，肖岩的思维冲出了重围，涌入某个顺畅的通道。
    这间房间成功与终端系统连结。
    “走廊外的监控还在运行。”
    肖岩的话刚说外，门外的情形被投影在墙壁上。
    莉莉倒抽一口气。
    通道里满是丧尸，它们跳动着，爬行着，沿着还未坍塌的墙壁奔走，满脸狰狞与扭曲。
    任何一个还未进入通道避难的人员都成了被捕杀的对象。他们惊恐地挣扎，血肉横飞。
    莉莉捂住自己的嘴巴才勉强没有哭出声来。
    如果不是肖岩阻止她把门大开，她的下场将会和那些人一样。
    “现在……我们该怎么办？”
    “发出求救信号。如果运气好……也许有人会来救我们。”
    “如果……运气不好……我们就死在这个房间里了，对吗？”
    肖岩的唇角掠起一抹笑。
    “莉莉，有件事我一直没有告诉你。”
    “什么？”
    “你是我见过最性感的女人。”
    肖岩说的万分郑重，仿佛这是他的临终遗言。
    莉莉苦笑了起来。
    “这是我听过的最不合时宜的赞美。”
    “我已经发出了求救信号，希望对方能看到。”
    “现在……还有谁能救我们吗？”
    肖岩闭上眼睛，呼出一口气来，“整个基地，也许只有那个人能救我们了。”
    控制中心所有人员在第一时间撤离。那枚地导的目标很明显就是控制中心，还好沈冰果断下令攻击那架飞行器，导致对方发射的导弹偏离，否则他们的伤亡绝不止这些。
    沈冰及他的部下被海茵的特殊任务部队护送，一路披荆斩棘来到了通道口。当沈冰进入安全通道之后，海茵却停在了门外。
    “海茵！快进来！”
    沈冰不解地看着他。
    海茵的唇角依旧淡漠，眼中是对一切都无所谓的风度。
    “我还有事。”
    “什么事？”丽芙和马克就要冲出来，海茵却抬起腿踩住马克的胸膛不让他上前，那是极为凌厉而强势的身姿。
    “我们忘记那只蠢笨的菜鸟了。”
    海茵扬起手腕，联络器上是一条来自肖岩的信息。
    “等等！上校！”
    马克还没来得及上前，海茵一脚将他踹了进去，仿佛多米诺骨牌，马克身后的丽芙还有其他部下跟着倒下，通道门关闭。
    “海茵！你这混蛋！”沈冰要上前打开通道门，警报声显示已锁死，秘书官与联络官一左一右将他拉开。
    “上校！您是我们的指挥官！您不能出去！”
    马克与丽芙用力捶打着，这扇门却纹丝不动。
    “可恶！开门！”
    海茵回头，漠然地望着那群狂奔而来的丧尸，手中利刃挥过，世界被一分为二。
    被困在房间里的肖岩与莉莉的每一分每一秒都紧张万分。
    莉莉难耐地绕着房间走了十几圈，“就算有人来救我们，但是进入基地的丧尸只会越来越多，我们怎样突破重围到达避难通道口？”
    “所以要尽力关闭不必要的通道，将我们经过的地方形成闭合的道路。”
    “这样可能吗……”
    “我试一试……恐怕一些通道已经难以关闭了。”
    又是半个多小时之后，莉莉坐在地板上，依偎在肖岩的膝盖边。
    “喂……有人来救我们吗？”
    肖岩并没有回话。
    他不断调动还能使用的监控，观察各个通道的情况。
    终于，在某个监控中，一个狠戾而无所顾忌的身姿映入他的脑海之中。
    左右双刃飞驰，丧尸的身体破败着裂开，黄褐色的脓液飞溅，肖岩第一次明白什么叫做所向披靡。
    但是在这样狭窄的地方，他的身手无法恣意施展，而涌入的丧尸却源源不绝。
    肖岩调出基地上层的平面图，进行分析之后，侵入所有通道频率，将它们一一关闭。
    渐渐地，海茵面前的丧尸越来越少，他抬起头将冰冷的目光投注向监控。
    “莉莉，准备好，他来了。”
    “谁？”
    肖岩取下头盔，来到门前，猛然按下开启按钮。
    “肖岩！”莉莉惊恐地站起身来。
    一个丧尸的脑袋伸了进来，张大了嘴，牙缝间都是恶心的唾液。
    下一瞬，它的脑袋被切断，咕噜噜滚落在地。
    冰蓝色的眸子瞬间将肖岩的一切俘虏，错觉一般他在对方的目光里看见一种要将世界挤碎的冲动“走吧，蠢笨的菜鸟。”微凉的嗓音穿透所有混乱的喧嚣直入肖岩的脑海之中。
    眼前的男子依旧俊美，金棕色的发丝安静地垂落，唇齿之间是另一个宛如被精密计算过的世界。他的手伸了过来，肖岩的脑袋被按进了对方的怀里，海茵利落地抬起腿，踹开了试图接近肖岩的丧尸。尽管只有短暂的一瞬，这个男人的怀抱有着难以言喻的熟悉感。
    海茵的手掌沿着肖岩的后脑下滑，扣住他的手腕，男人眼中的冷酷与坚定令肖岩骤然安心起来，“不要浪费时间！”
    肖岩回头，拽住莉莉十分认真地说：“她必须跟我们一起走！”
    莉莉惶恐着看着不断接近的丧尸被海茵斩落，全然失去了站立的力气。
    海茵的目光冷冷落在莉莉的身上，“你要学会放手。”
    “上校，您会对自己的战友放手吗？”
    眼看着丧尸越来越多，海茵转过身去，“我让你们跑，你们就跑。让你们蹲下，你们就蹲下。总之让你们做什么，就做什么。无论谁拖了我的后腿，我就会亲手杀了他。”
    果然是海茵·伯顿式的命令，肖岩此刻却觉得庆幸。
    通道前方，又有十几个丧尸向他们奔来。
    莉莉发出呜咽声，瘫软着向房间里退去。
    “别怕！莉莉！死或者走，你选择什么？”肖岩看向莉莉。
    海茵已经不说二话抽出利刃冲了上去，“跑——”
    “如果害怕就闭上眼睛！”肖岩拽起莉莉，跟在海茵的身后奔跑。
    耳边响起肌肉割裂血液喷溅的声响，不断有被截断的丧尸滚落在他们身边。
    莉莉下意识要低头，那些只剩下上半身的丧尸挪动着，试图抓住他们。
    “不要低头看！”
    冰冷低沉的声音响起，肖岩强迫自己抬起眼睛。
    海茵的目光始终望着前方，肖岩的视线撞上他的背脊，那一刻所有令人恐惧的丧尸成为了浮光掠影。
    手中的利刃未曾有一刻停止杀伐，海茵根本不知疲倦为何物，宛如永不停歇的杀戮机器。
    前方是一个九十度转弯节点，海茵的身姿忽然停下，一把按着肖岩的肩膀将他压向墙面，莉莉跟着摔倒在地，海茵将她拽起，三个人贴着墙。海茵以目光警告莉莉不许发出任何声音。他的一只胳膊挡在肖岩的面前，迫使他整个人贴在冰冷的墙壁上，海茵的侧脸靠向肖岩，他的耳廓几乎贴在肖岩的脸颊上，心脏剧烈地颤动着，肖岩吞咽着口水，海茵的肌肤吸引着他下意识靠近，但他知道靠近的结果会是什么。节点的另一端有什么正在接近，电光火石的瞬间海茵拔出利刃，快到看不清的闪击，同一时刻三、四只丧尸倒下。
    “跑。”海茵一声令下，肖岩拽起莉莉狼狈地跟上。又有大批丧尸追了上来。
    但是肖岩与莉莉的体力却是有限的。特别是莉莉，她已经跑不动了，大口喘着气。
    肖岩的心脏跳得仿佛要从胸腔里崩裂而出，但是不能停下！他知道海茵不会为了他们而放慢，些微的停顿都表示即将面对更多的丧尸。
    就在他们路过一个转角的时候，海茵骤然回头，一把将肖岩扛上了肩膀。
    “海茵！”
    “我不可能带着你们两个一起走。”
    海茵的言辞犀利冰冷，肖岩看着莉莉用乞求的目光望着他们。
    “别丢下我——别丢下我——”
    即便只有单手，海茵仍旧迅速地切开前进的道路。
    “海茵！放我下来！”
    海茵的表情没有丝毫波澜。
    “放我下来！我陪着莉莉！你迅速赶往避难通道还来得及！”
    蓦地，海茵将肖岩扔在了地上，与地面相撞时肖岩的骨头差点裂开，他能感受到来自海茵强烈的怒意。
    海茵扬起下巴，手中的刀刃只是随意挥砍，无法靠近他的丧失们涌向肖岩，一个张开嘴啃向他的肩膀，一个扯起他的腿，就要将他撕开。
    肖岩握紧拳头闭上了眼睛。
    下一刻，粘稠的脓液喷溅在他的脸上，散发出阵阵恶臭。
    肖岩睁开眼睛，那几只围着自己的丧尸已然没了原型，海茵垂目，眼帘之间是轻蔑的神情。
    “你确定要留在这里？”
    肖岩咽下口水，心跳如鼓，他这一生似乎都浓缩到了这一刻的选择，他的声音意料之外地清晰：“我确定，况且那次的意外……你不是一直很想杀了我吗？”
    “我可以带你走。”
    这完全是肖岩预料之外的回答。他在海茵·伯顿的眼睛里看见一种类似疼痛的情感，这个男人受到了伤害。
    “我知道，但我只是个B类学员，我了解自己的价值没有足够到让你冒险。更何况我是个男人——可以死有所畏，但不能死有所愧。”
    肖岩站起身来，海茵却扣住了他的手腕。
    “你救不了所有人，也无需为不相干的人白白牺牲。”
    肖岩能清楚地感觉到海茵的手指以及自己的血液流经他指腹之下的感觉，那一刻他忽然明白其实自己是那么地着迷于海茵·伯顿对自己的每一次触碰，也许是因为自己对他的憧憬，又或者是对强者的崇拜，但这一切都不重要了。海茵没办法带着他们离开，他不会拖累他。
    “上校，是你说的……你要学会放手。”肖岩朝海茵抿起自己的唇角，他隐隐看见有什么蔓延上这个男人漠然的眼眸。
    瞬间的失神，肖岩挣脱了海茵，对方的手仍旧空在原处。
    他知道，他心底最真实的原因是不想要自己的软弱拖累海茵·伯顿的强大。
    作者有话要说：胖冬瓜：海茵亲亲，我知道你桑心了。
    海茵：……
    胖冬瓜：其实肖岩只是不想拖累你的……
    海茵：我要做死他。
    胖冬瓜：这个是大家喜闻乐见的，可是肖岩不能这么快死，死了就没戏了……做死什么还是不要了，你们天长地久地做吧，做到厌烦为止……
    29
    29、 …
    肖岩知道自己的选择会有怎样的后果。
    他并不如自己想象中那么健忘，他会一直记得那一刻莉莉的眼睛，然后永远无法安眠。
    他记得自己的父亲曾经说过，我们可以畏惧死亡，因为无论畏惧与否，死亡终将来临。但我们不能心有羞愧，那会笼罩一生，比死亡更加难以征服。
    为了一个软弱的女人，肖岩知道自己的决定有多么愚蠢。
    但她不只是‘一个软弱的女人’，她是我暗恋很久的女人。
    肖岩奔向莉莉的方向。他十七岁进入中央科学院学习，学术和研究从来不是他一心向往的世界。而莉莉，也许现实中的她肤浅、软弱并不美好，但她是自己在庸碌生活中最美好的期待。
    她惊恐地蜷缩在墙边，抱着膝盖哭泣。不远处丧尸正奔来。
    肖岩上前一把将她拽起，用近乎凶狠的表情对她说：“你他妈给我起来！”
    莉莉瞠目结舌地看着肖岩，完全不相信他竟然会回来！
    坐等死亡来临只会更加恐惧，肖岩宁愿自己全力奔跑，哪怕力竭倒下。
    身后无数丧尸扑来，它们拽住莉莉的手臂按住肖岩的肩膀。闭上眼睛，肖岩摔倒在地，莉莉紧紧扣着他的手腕却没有如同刚才一般惊慌失措地哭泣。
    他们屏住呼吸等待着最为痛苦的一刻。
    被撕咬的痛觉并没有传来，肖岩只觉得耳边一阵冷风扫过，抬起头来对上的是海茵手中的利刃。
    “走，这一次如果再跟不上，我不会再停下。”
    海茵·伯顿的眼中压抑着某种怒意，随时要将肖岩千刀万剐一般。他是掌握着生杀大权的神祗，从容无畏。那一瞬间肖岩是惊讶的，海茵的回头无异于妥协。而他眼中的恨意却意外地清晰，甚至毫不掩饰地宣泄出来。
    莉莉抬起头，与海茵目光相触的瞬间僵直着无法呼吸。
    而肖岩却在海茵的眼睛里看见某种不可动摇的决心。这个男人不到最后一刻决不放弃，肖岩第一次懊恼，自己放弃的实在太早！
    轻易地放弃并不是审时度势，而是软弱！
    又是一路狂奔，前方是被炸裂的通道，后方丧尸已然追了上来。海茵握紧了双刃，挡在肖岩的面前，“你们先走！”
    他要断后。
    肖岩看着对方的背影，没有一丝动摇，没有一丝恐惧。无论发生什么事情，这个男人都会活着，自己再不会质疑他的强大！
    眼看着一只丧尸就要袭上肖岩的肩膀，他丝毫没有犹豫背过身拽着莉莉向前奔跑，海茵右手挥砍而过，几个丧尸哗啦啦落地。
    随着他们的奔跑，脚下的通道正缓缓下斜，肖岩皱起了眉头。他知道所有基地的地面构造，大多基地的通道连接采用T型，通道下斜很有可能是因为T字的节点被地面螺旋式导弹摧毁，导致建筑物失去支撑。
    又是一阵轰响，脚下的地面的倾斜度更加严重。
    “莉莉！”肖岩忽然挡在莉莉身前，他怀疑……
    就在那一瞬间，整个通道仿佛断裂开一般，肖岩和莉莉摔倒在地，沿着倾斜的角度猛地向下滑落。这一切来得太快，他们毫无准备，直到即将完全滑下去的瞬间，肖岩一把拽住裂开金属地面的凸起部分，手指和肌肉被划开的感觉撕心裂肺！但是莉莉却掉了下去，在坠落的最后一刻她一把拽住了肖岩的腿！
    他们的身下是基地的地面二层，无数掉落二层的丧尸挥舞着手臂，跳跃着试图抓住他们。
    没有精力去惶恐，肖岩的脸憋的通红，手指泛白，血液沿着胳膊落下，染红了肩膀。
    “莉莉——你一定要抓住！要抓住明不明白！如果你松手我也松手！”
    莉莉抬起头，看着肖岩完全颤抖的肩膀，咽下口水，用完全不同于刚才的惶恐十分认真地说：“我要放手了，肖岩，做好准备！你要爬上去！”
    “不可以！你要是放手我一定放手！我还没有到撑不下去的地步！”
    莉莉笑了笑，“我觉得死亡其实很快，没什么害怕。”
    就在那一刻，肖岩感到自己腿部的重量骤然失去，莉莉松开手跌落了下去。
    “莉莉——”肖岩的心脏快要炸裂开一般。
    丧尸们睁大了眼睛，露出嗜血而残忍的表情，而莉莉看着肖岩，仿佛这样她才能勇敢地接受一切。
    一道绳索猛地甩了下去，缠绕上莉莉的腰，在丧尸们即将抓住她的瞬间将她拽离。
    肖岩抬起头，逆光下看见一个站在高处的身影，浴血而来。
    莉莉狠狠摔在地面上，腰间的绳索瞬间抽离。
    就在肖岩失去力量的那一刻，一只手握紧了他的手腕，肖岩的眼中是海茵·伯顿半跪在自己面前的身影，沉冷的面容中杀意蔓延，他一把将他拽了上来。
    当肖岩撞入对方的怀里时，他有一种宿命的错觉。
    没有任何言语，海茵将利刃收入鞘中，将肖岩和莉莉扛上了肩膀，向后退了三、四步。
    当莉莉明白海茵要做什么的时候，高声惊叫了起来。
    而肖岩的内心却意外地平静。
    海茵的奔跑是肖岩从没有体会过的速度，他腾空而起的瞬间，肖岩想起了那一次他触碰碧蓝的海洋，还有吹过耳边完全自由的风。
    他的眼前明明是疯狂躁动着的丧尸，却仿佛成为了完全与之无关的画面。
    肖岩知道，这个男人永远不会让他坠落，就像从前的每一次腾空而起。
    海茵稳稳落在了断裂通道的另一面，落地时的震动令他们屏住了呼吸。海茵将肖岩和莉莉扔了下去。莉莉摇晃着站起，她完全不敢相信海茵·伯顿竟然扛着两个人跳过了四、五米的距离！
    “在你血流而死之前，我们必须进入避难通道。”
    海茵低头瞥了一眼肖岩正在流血的双手，漠然迈开脚步。
    此刻的肖岩只觉得疼的要命，但是他冲莉莉摇了摇头，两人继续跟在海茵的身后。
    终于，他们来到了避难通道前。第一道门开启，他们冲了进去，关闭的时候几只丧尸跟了进来，但瞬间就被海茵解决。
    他甩了甩手中的利刃，收入鞘中。
    一切喧嚣被隔离在那道门外，莉莉惊魂未定喘着气。
    肖岩抵着门，看着海茵的挺拔的背脊，如同自己第一次见到他，孤傲而决绝。
    内门开启，丽芙和马克冲了出来。
    “头儿！”
    “嗯。”海茵应了一声，忽然拽起肖岩的手腕将他扔向丽芙，“替他处理伤口。”
    马克看向肖岩，露出不可思议的表情，“头儿……你就是为了这只蠢笨的菜鸟……”
    丽芙撞了马克一下，“够了马克！”
    “处理伤口？怎么处理？是要亲他一下还是……”
    马克的话还没说完，丽芙就一脚踹在他的膝盖里侧，这个大家伙差点没跪在地上。
    肖岩深吸一口气，踏入了14号基地的地下。
    他还活着。
    他还在呼吸，他的眼睛仍旧能看清楚那个人的背影，他的大脑还在思考着。
    肖岩身体有些摇晃，他的面前是无数正忙碌着应对此次袭击的军官。
    沈冰的额角还渗着血渍，却已经站立在全息屏幕前有条不紊地指挥一切。
    海茵正和自己的部下们规划部署行动方案，他的侧脸是萧肃的气息，连视线触上去都在疼痛。
    丽芙坐在肖岩的面前，替他进行消毒，并将一种专门的绷带缠绕上他的手掌。这种绷带完全透明，与伤口接触的瞬间会像肌肤一样附着上去，能隔离各种有害细菌又不妨碍透氧性。
    “还疼吗？”丽芙轻笑一声问。
    “最疼的时候已经过去了。”肖岩扯起唇角。
    “我真的没想到头儿会去救你，当危险来临，他的职责应该是保证这个基地首席指挥官的安全。”
    肖岩微微一愣。
    “别露出这样的表情。这并不代表上校为了你妥协自己的原则或者忘记了自己的职责。如果被困的是我或者马克，头儿会做同样的事情。”
    所以我不用自作多情沾沾自喜吗？
    “所以这意味着，你对于头儿而言，不是可以随意舍弃的人。”
    肖岩的心脏被狠狠敲击了一下，久久回不过神来。
    丽芙不再说话，默默打理着肖岩的伤口。
    从周围人的言谈间肖岩得知，从此刻起，14号基地将放弃地上部分，进入地下。夏尔将派出飞行器对14号基地进行补给，并进行地下生物循环系统的建构。海茵的部队也将在基地周围进行巡航。
    伤口处理完毕，丽芙站起身来点了点他脸颊的位置。
    肖岩伸手一摸，才发觉是丧尸的血，手指间的粘稠感让人不悦。
    “那边有消毒室，你可以去洗一洗。它们的东西和皮肤接触久了，是有腐蚀性的。”
    “谢谢。”
    丽芙不说还好，一说肖岩就觉得脸上痒的厉害。
    肖岩进入消毒室，整个空间被乳白色的雾气笼罩，视野一片苍茫。整个消毒过程很简单，只需要走过消毒室就可以，不但能去除所有有害物质，还能顺带清理衣物。
    肖岩脸上瘙痒的感觉逐渐消退，只要闭上眼睛，他就看见那群丧尸疯狂涌现到他的面前，以及海茵·伯顿的每一次回头。
    他的手指仍旧在颤抖，握紧拳头砸了砸自己心脏的位置。
    再往前一步，他撞上了某个人。
    “哎呀兄弟，对不起！没想到这里还有别人！”
    肖岩捂着自己的额头，前方的人缓缓转过身来。
    刀凿般的五官深刻的线条，除了海茵·伯顿还能有谁？
    肖岩愣住了，“……伯顿上校……”
    海茵的脸在这片雾气中柔和得不真实，只有那依旧冰冷的眸子提醒肖岩，这个人是海茵·伯顿没有错。是啊，有洁癖的海茵为了救肖岩身上沾上了不少丧尸的粘液，他当然会在第一时刻来消毒室清理。
    “对不起……上校！”尽管对方依旧气势逼人，肖岩哽在心中的话还是忍不住说了出来。
    “你哪里对不起我？”平铺直属的语调没有丝毫的疑问，仿佛肖岩的道歉对于海茵·伯顿而言没有丝毫的意义。
    肖岩张了张嘴，发现自己竟然无法说出一句话。
    对不起，我选择了莉莉。
    肖岩觉得这个答案蠢毙了，因为他选择莉莉还是其他人跟海茵根本没有一点关系。
    还是说对不起，我浪费了你赶来救我的机会？
    又或者说对不起，我让你一而再地回头，甚至质疑你能保护我完全不受到伤害的能力？
    就在肖岩犹豫的时候，海茵已然转身，他的身影逐渐陷入白雾。
    肖岩扯起唇角，低头无奈地一笑，而心中却有一种渴望振翅欲飞。
    他想要跟在这个男人的身后走到更高更远的地方，他想要变得强大，变得即便海茵·伯顿不曾回头也知道他就跟在他的身后！
    白雾中的身影停驻。
    “如果我没抓住你，你会松手吗？”
    毫无感情的声线仿佛要将这层薄雾切开。
    海茵站在距离肖岩不远不近的地方，白雾之中的五官显得朦胧而俊美。
    “没有人会想死……”肖岩没有想到海茵会问自己这个问题。
    海茵向前走了两步，他的胳膊抬起，修长而优雅的手指扣上了肖岩的脖颈，只要微微用力就能捏碎他的颈骨。
    “那么你记住，除了我，你不能死在其他人的手上，也不能死在其他地方。”
    简单而毫无波澜的一句话，肖岩觉得有什么在他的思维深处烙下了印记，无论怎样努力都无法将它抚平。
    “还有，下一次你再叫我放手，我一定会拧断你的脖子。”
    隐约之间，肖岩觉得海茵的漠然中有许多难以言喻的东西。他在对方的眼睛里清楚地看见了自己的影子。
    “所以你不用洋洋自得。”这句话很轻，轻到肖岩无法理解其中的意义。
    “也许你会死。”肖岩想要上前看清楚对方的表情，但是海茵·伯顿带来的压迫感实在沉重，他的双腿灌了铅一般钉在原地。
    既然你对一切都漠然，为什么会救我？
    “我们都会死，或早或晚。”
    这世上似乎永远没有什么能让他感到恐惧，死亡也将臣服在他的脚下。
    而肖岩可悲地发现他无法停止自己的视线，哪怕知道愤怒的海茵随时能杀了自己。
    他松开了扼住肖岩脖颈的手指，缓慢地托起肖岩的脸颊，肖岩能感觉到对方手指间近乎宠溺的触碰。
    对方的身体微微前倾，金棕色的发丝垂落时仿佛爱抚着肖岩的视线。他知道自己应该转过身避开，但那冰冷到无欲的面容靠近自己时，仿佛有什么在疯狂地燃烧。
    海茵的舌尖在唇缝间若隐若现，直到它触上肖岩的上唇，缓缓将它挑起，肖岩倒抽一口气，正要后退，对方的手指却深入他的发丝，用力地将他的后脑扣住，动弹不得。
    当海茵的唇完全覆了上来，极为有力地将他口腔中的一切占据，仿佛无论如何用力地吮吸都无法得到满足般压迫着肖岩的唇舌，剥夺他的空气，肖岩的头骨在这样的挤压之下疼痛了起来，而海茵不断含吻噬咬着肖岩的嘴唇，一切都向着不可控制的方向急速而去。这像是一场残酷掠夺的序幕，肖岩明明知道结果却无从反抗。
    他会死！他一定会死！
    丽芙曾经的玩笑话在肖岩的耳边响起，就在他伸出双手惊恐万分地抵着海茵的肩膀时，他骤然发觉自己触碰上的只有空气。
    “哈……”
    脱力一般向后退了两步，肖岩这才发觉不知什么时候海茵已经去到了消毒室的尽头。
    用力眨了眨眼睛，肖岩按住自己的额头。
    糟糕……又是那种幻觉……
    海茵已经离开了消毒室，整个空间要命的安静。
    肖岩缓步向出口走去，他的手触上消毒室的滑门，脑海中不断奔涌着的是海茵奋力挥砍的画面，这样的不顾一切不是执行某个任务，而是为了救他。
    一切就像是妄想，在这场妄想里肖岩发觉自己对于那个强大到冷漠的男人似乎无比重要。
    “哈……”肖岩打开滑门走了出去，他抬起头，每一步都坚定无比。
    因为他知道，他将永远无法逃避内心深处追逐那个男人的渴望，所以他只有让自己变得强大！
    基地的地下空间十分紧张，私人空间完全是奢望。
    肖岩与其他几个学员在这里完全无用，每个人都有自己的岗位，紧张地忙碌着，而他们却只能坐在某个角落，安静而沉默。
    莉莉就坐在他的身边，低着头，也许是太过沉闷，她终于小声说：“还好……你的脸没事。”
    “只是溅到一点丧尸的脓液而已。”
    莉莉仍旧在不安，肖岩瞥见她正拨弄着自己的手指，随即伸手覆在她的手背上说：“一切都会好起来的。”
    “谢谢你……”
    不用谢，谁叫我暗恋你很久了呢。
    心里这么想，肖岩终究还是没有说出口，因为莉莉已经有男朋友了，军纪处的丹泽尔少校——一个年轻俊朗前途无量的军官。很多时候，付出并不只是为了某个结果。
    “我觉得伯顿上校有点可怕。”莉莉望向远处，海茵沉默地坐在某个角落，正调整着随身携带的军械。
    他的表情专注到冷酷，垂下的眼帘压迫着莉莉的心脏。
    “但是他救了我们。”肖岩扯了扯唇角，安慰道。
    莉莉摇了摇头，“他要救的并不是‘我们’，只有你而已。”
    30
    30、 …
    “只有我，”肖岩愣了愣，随即笑了起来，“那一定是因为你不了解伯顿上校。”
    “我确实不了解他。但有一点我很清楚，那就是像是海茵·伯顿这样的男人，绝不轻易回头。”
    就在这个时候，一位军需官来到了他们的面前，打断了肖岩的沉思。
    “现在基地正在分配晚上休息时的房间。六人一间，但你们一共有八个学员，还有一位女学员。莉莉·格兰。”
    “长官。”莉莉站起身敬了个军礼。
    军需官点了点头说，“你被分配到8号休息室，那里都是女性联络员。”
    “谢谢，长官。”莉莉呼出一口气来。
    军需官打开自己的联络器，弹出了全息画面，上面有一串名单，他念出了六个名字，“被点到名字的学员，你们被分配使用9号休息室。”
    莉莉看向肖岩，而肖岩并不担心今晚的归宿，他相信沈冰上校不可能让他睡在控制室里。
    “学员肖岩。”
    “是。”
    “你被分配至2号休息室。”
    军需官通知完毕转身离开。
    肖岩在莉莉的鼻尖上一弹，笑着说：“看吧，我还是有地方住的，说不定还是一人独享的房间呢！”
    “你做梦呢！”
    他们今晚的晚餐相当简单，每个人只有一份压缩饼干和一瓶水。上一次被压缩饼干噎住的经历令肖岩对这份食物实在无法抱有好感，但是他知道在现在这样的情况下自己必须进食，为身体供给营养。拆开饼干，肖岩嚼了半天才咽下，看看其他学员的表情，肖岩顿时舒心许多。
    过了晚餐时间，所有学员们都去到自己的休息室。
    肖岩沿着通道，走到深处，来往的军官越来越少，整个空间安静得可怕。
    忽然之间，有人一把将他拦腰扛起，肖岩惊得差点没大叫出声，对上的确是马克这只大家伙欠抽的笑脸。
    “哈哈，肖岩，我特地和军需官说让你跟我们睡！正好玛亚回去夏尔了，你可以用他的睡眠仓！”
    肖岩这才明白过来为什么自己会和其他学院分开。
    “放我下来吧！马克——不然我会把压缩饼干吐到你身上！”
    “哈哈！你吐出来我看看！”马克用他的大手在肖岩的屁股上用力拍了拍。
    “马克，你太吵了。”
    海茵从马克的身边走过，那一瞬间肖岩下意识耸起自己的肩膀，直到滑门打开，对方进入休息室，肖岩这才放松了下来。
    马克揉了揉鼻子，将肖岩放下，但是胳膊仍旧搭在他的肩上，“嘿，你的脑袋没事吧？才刚醒过来又遭遇地导袭击，会不会影响你的智商？”
    “他的智商就算受到影响，也比你好。”丽芙扯着唇角笑着，进入了2号休息室对面的房间，她是女性特种兵，被编派到了另外几个女军官的休息室里。
    肖岩进入休息室，这才发觉整个房间里只有八个睡眠仓，除此之外，空空如也。
    特种兵们将自己的私人物品，比如刚才下发的压缩饼干和水瓶整齐地靠墙摆放，肖岩跟着照做。
    “喂，你就吃了这么点压缩饼干？”马克蹲在肖岩身边，一副“你这家伙吃东西跟女人一样”的表情。
    “这饼干实在没什么味道。”肖岩笑了笑。
    “也是，不过所有少校以上的军官都有一些额外的好东西。”马克眨了眨眼睛，忽然站起来抓着脑袋一副纯良无害的模样，“那个……头儿……我们的技术兵貌似没什么胃口，今晚上的压缩饼干他就吃了一片呢！”
    肖岩僵住了。
    马克！你这白痴！我会被你害死！有谁敢问伯顿上校要东西吃吗！
    海茵什么都没说，只是打开睡眠仓，躺了进去。
    其他人纷纷准备休息。
    马克看着肖岩，露出同情的表情说：“我还以为头儿对你挺好的呢！他救了你好多回了！不过现在看来，头儿对你还是不如对我们好！”
    这话还有那么几分得意的意味。
    肖岩无奈地叹了一口气，“你是他的部下，我只是个预备役，他为什么要对我好？”
    打开睡眠仓，肖岩躺了进去，不再理会马克。
    睡眠仓很窄小，完全是为了节约空间而设计的，无法翻身，更加无法摆出嚣张的姿势，但它的内部构造切合人体，即便是平躺的姿势也能让人感觉到柔软舒适。睡眠仓里的光线减弱，黑暗来临，肖岩很快进入了梦乡。
    不知道过去了多久，他因为腹中的饥饿感醒了过来。那块压缩饼干已经被完全消化了，现在胃里面空空如也。他无论如何都睡不着了。看了看自己手腕上的联络器，现在时间是凌晨三点。
    打开睡眠仓，休息室里仍旧是明亮一片，而所有其他睡眠仓都保持关闭状态。肖岩来到自己放置压缩饼干和水的墙边，盘着腿坐了下去。他知道海茵一定有着十分严格的作息时间，自己现在吃东西如果被发现不知道……不管那么多了，反正那家伙还在睡眠仓里，他什么也不会知道。
    肖岩取出一块压缩饼干，内心深处他十分佩服那些将一整份饼干都咽下去的军官们，用手指掰开一小块，放进嘴里，干涩的感觉在舌尖蔓延，肖岩赶紧将水倒进嘴里。
    如果有机会拥有自己的研究室，肖岩要做的第一个研究就是改良压缩饼干。他知道压缩饼干是武装部队的应急食品，但做成这样的口感……实在太丧尽天良了！
    就在肖岩郁闷的时候，某个睡眠仓缓缓开启，一个身影坐起身来，修长的双腿跨出，当对方完全站直身体的时候，肖岩一阵紧张，饼干哽咽在喉咙处，眼泪瞬间狂飙。
    “咳！咳！咳！”肖岩捂住自己的喉咙，心脏狂跳。
    “你在做什么。”
    冰凉的声音令肖岩抬不起头来。那是海茵·伯顿。肖岩本来以为对方不会醒来，但他失算了。
    现在是凌晨三点！你不好好睡觉为什么要起来！
    “……我在吃东西，上校。”他必须回答海茵·伯顿。
    对方走到他的身边，阴影压迫着肖岩。
    修长而优雅的手指伸到他的面前，拎起他手中的半袋压缩饼干。
    海茵的手指完全让人想象不到它属于一个杀戮高手，当他松开手指，饼干从高处坠落，肖岩诚惶诚恐地将它接住，生怕渣滓落下来，海茵会发怒。海茵转身，单膝跪在自己的配给包前，从里面取出一只存放在保鲜包装中的面包，将包装打开，顿时淡淡的奶香混合着小麦的香味在空气中蔓延。
    唾液疯狂地分泌，肖岩用力地咽下，心中愤愤不平起来。
    凭什么只有海茵·伯顿能享受这样的特殊待遇？
    随即他又低下头，无论是能力还是军阶，这个基地里还有谁比海茵更有权享受特殊待遇呢？
    海茵有掏出一个小盒子，打开之后，那气味让肖岩更加想要发疯了。
    是黄油啊！一闻就知道那是口感细腻的上等黄油！
    肖岩死死盯着海茵的动作，天知道他有多久没有尝到黄油的味道了，应该说自从来到这个基地之后，他连一顿像样的饭都没有吃过！
    海茵的深情始终淡然，仿佛肖岩不存在一般。他用小刀将黄油从盒中挑出，薄薄的一层，嵌入面包里。肖岩的目光锁定着那个面包，心中悲凉起来。海茵是在向他炫耀吗？还是故意用这种方法来惩罚他？
    迎着肖岩的目光，海茵带着那块面包缓缓来到他的面前，“吃完了睡觉。”
    “……”肖岩愣住了，他傻傻地伸出手，感觉到对方将面包压入自己掌心的重量，面前的男人眉头似乎有皱起的趋势，但最终还是一片平静。他的指腹沿着肖岩手指间的绷带滑过，仿佛抚摸一般。
    “这些伤口，你要学着自己愈合。”他的声音很轻，与平日的冷漠疏离完全不同。
    直到海茵转身时，他仍旧没有醒过神来。
    海茵不但给了他一个面包，还亲自为这个面包夹了黄油！
    这该不会又是他的幻觉吧？
    是不是倒数十秒之后，这一切就会消失？包括这个面包？
    海茵回到了自己的睡眠仓，一切再度安静了下来。
    管他是不是幻觉！
    肖岩一口咬下去，松软的口感，淡淡的甜香，他觉得自己简直就要漫步云端。这才是真正的食物啊！
    美美地将一整个面包吃下去，肖岩满足地叹了一口气。
    胃里充实的感觉让肖岩知道，这一切真的不是他的幻觉。他知道去思考海茵为什么会给自己一个面包是根本没有意义的事情，他不是海茵，所以他做不到以海茵的方式思考。也许海茵只是碰巧好心情……所以从睡眠仓中起来，什么都没干就给了他一块抹了黄油的面包吗？
    肖岩低下头笑了笑，只要他集中精力，可以解读分析海量信息，但是他却无法读懂海茵·伯顿。
    他不止要学着自己“愈合”，还要学着成长。
    咽下面包，他知道自己不可能永远是一个预备役，他会成为真正的技术兵。
    回到睡眠仓中，肖岩闭上眼睛，安然地沉入梦乡。
    他做了一个梦，梦见自己回到了夏尔，和一群同期生们坐在某个餐厅里吃着烧烤大口喝着啤酒。
    当所有人苦恼着第二天的学员等级测试，肖岩第一次没有潇洒地喝个天昏地暗。他想要通过测试，他要成为A类研究员，拥有自己的研究室，追求他想要的答案。
    “喂！菜鸟！醒醒！菜鸟！”
    肖岩烦躁地挥了挥手手。
    “喂！起来了——菜鸟！”
    肖岩被人一把从睡眠仓中拎了起来。
    “啊——”猛然睁开眼睛，肖岩对上的是马克无可奈何的表情。
    “你这家伙睡的可真香啊！”
    “马克？”肖岩揉了揉自己的脑袋，发现所有特种兵们整装待发。
    作者有话要说：海茵：吃饱了乖乖睡觉。
    肖岩：嗯嗯嗯……（一门心思嚼着面包）


    31
    31、 …
    “走了，你这家伙起晚了，没时间让你吃早餐了，”
    “……我为什么要起来，”肖岩一脸茫然，他只是一个待命中的学员，应该睡到自然醒的，“我们要到基地外面观测情况了，”
    “……这关我什么事，”肖岩心中涌起不祥的预感。
    “你不知道根据军部的行动规章吗，每个特殊任务小队执行任务的时候都必须配备技术兵吗，”马克一副你难道活在外太空的表情。
    “……我不是技术兵，我是预备役。”肖岩知道自己和马克他们出过任务，在马克眼里自己和他们的部队还算有一点小小的默契。但这些天肖岩已经知道，一个士兵如果担当自己能力范围以外的角色，很有可能会拖累整个团队。
    “预备役法令第三十二条第七款，在紧急以及人员配置缺乏的情况下，预备役士兵必须承担正式士兵的职责，接受编派，执行军令。”丽芙来到肖岩面前，捏了捏他的脸颊。
    “如果是紧急情况你们就更不应该选择我了！”肖岩十分认真地看着丽芙。
    “现在是‘人员配置缺乏’的情况。”丽芙轻松将肖岩拎出了睡眠仓，将一个配个技术兵的背包按入他的怀中，“别那么紧张，我们只是普通的巡航罢了。另外，要对自己有信心啊，你可比那些空有军衔的技术兵有用多了！”
    “真的？”肖岩从没想过自己在这群特种兵的心中有这么高的地位。
    “走吧。”海茵略微扬高了下巴，所有人跟着他离开了休息室。
    为了节省时间，马克将肖岩夹在胳膊下面，一脸兴致勃勃快步来到海茵的身后。
    肖岩在心中呐喊：不要总这么对我，会吐出来的明不明白！
    上了飞行器，肖岩低着头一句话不说整理着自己背包里的设备，他必须熟悉这一切。如果在巡航过程中真的遇到潮涌组织的人，他必须知道自己能发挥什么作用。
    坐在肖岩对面的是丽芙，她用脚尖踹了踹肖岩的膝盖。
    “喂！你怎么了，一句话不说？”
    “我知道了！昨天我看见他一直和一个漂亮女学员在一起！一定是想泡人家但是被拒绝了！”马克一副幸灾乐祸的表情。
    肖岩扯了扯唇角不说话，马克这家伙难得敏感了一回。
    “啊？不是吧，你真的被拒绝了？你昏睡不醒的时候那个女人一直在一旁照顾你，应该是对你有意思的啊！”
    “她有男朋友了。”
    “男朋友？什么男朋友？比你还厉害？”马克对肖岩露出了同情的表情。
    “军纪处的少校。”肖岩不再说话了。
    丽芙和马克互相看了一眼，不再说话。
    机舱里一片安静。而肖岩腹部一阵咕噜声，惹得马克哈哈大笑了起来。
    “没吃早餐饿了吧！”马克一副好人的模样，将一袋压缩饼干送到肖岩面前。
    “……不用了……”
    压缩饼干什么的……还是算了吧……他宁愿饿着。
    他们正飞行过一片干燥的岩石区，一座一座被风化耸立着的岩山仿佛要将这片天地撑起。
    肖岩靠着窗，视线延伸到遥远的天际。
    一群不知名的鸟从飞行器的侧翼经过。
    马克的眼睛一亮，忽然打开机舱门。
    “喂！马克！你要做什么呢！”肖岩被猎猎的风吹皱了脸。
    “加餐！”说完，马克将几只“银翼”射了出去，七八只鸟被猎杀，坠落下去。
    马克将绳索挂在肖岩的座椅上，猛地跳下去。肖岩被这家伙整得一阵心惊胆寒。不到一秒，绳索收回，马克回到机舱，扯着嘴得意地笑着，手中拎着几只鸟。
    “哈哈！吃压缩饼干吃到想吐！终于能吃点别的东西了！”
    “你们也觉得压缩饼干难吃？”肖岩露出惊讶的表情。
    “喂！就算我们受了伤能很快复原，不代表被压缩饼干噎住的时候很好受！”马克一提起压缩饼干就开始拼命地吐槽，“如果有谁能改良压缩饼干的口感，等我死了我把我所有的积蓄都送给他！”
    “你还有积蓄？”丽芙好笑地白了马克一眼。
    半个小时之后，飞行器停在一座岩山的顶端。
    今日无风，几个特种兵利落地生火。马克将那几只鸟脱毛去内脏。这还是第一次在野外烧烤，肖岩心中满是期待。
    他蹲在火堆旁，不知道自己能做些什么，但想到一会儿的烤鸟肉，口水就不断分泌，肚子的叫嚷声更加响亮。几个围在火堆旁的特种兵哈哈大笑了起来。肖岩侧过头，看见海茵站立在山崖边，低着头，目光深远不知道望向何处。
    忽然，海茵从山崖上一跃而下，肖岩一阵紧张站起身来，来到山崖前才看见海茵沿着山岩滑行而下，他的作战制服有滑行功能。
    “头儿去干什么了？”马克已经将鸟烤在火上。
    “不知道。头儿偶尔不是会想要自己待着吗？”丽芙不以为意地说。
    自己待着吗……果然是海茵·伯顿，他有着别人无法靠近也无法进入的世界。
    这些特种兵都是野外烧烤的高手，很快鸟肉就熟了，外皮也被烤成金黄色。马克将它提起来，故意在肖岩鼻子前晃了晃，看着肖岩伸长脖子眼睛都发愣的模样，所有人呵呵笑了起来。
    肖岩也不害羞，仰着头看向马克说：“给点肉吃呗！你大清早把我从睡眠仓里抓出来，多么残忍啊！”
    “你这小子！”马克很大方地将一条腿掰下来扔给肖岩。
    肖岩意外地敏捷，接住了鸟腿，只差一点就掉进砂砾里。
    几个特种兵看肖岩那姿势纷纷笑了起来，都争着说要把翅膀也扔给肖岩看他接不接得出。
    肖岩这才发觉自己似乎成为某种宠物了……
    因为没有盐也没有其他作料，鸟肉几乎没有味道，可就是因为饿了，肖岩觉得意外地可口。
    其他几个特种兵仍旧围坐在火堆前，丽芙哼了一声说：“喂，记得给头儿留一点！”
    就在这个时候，有人攀爬了上来，众人回头严阵以待，当他们看见海茵矫健地攀上岩山的顶端时，所有人又继续做着手中的事情。
    肖岩愣住了，下去很容易，海茵是怎么爬上来的？
    海茵将一个用树叶包成的包裹放到丽芙面前，淡淡地说了声：“大家吃吧。”
    丽芙打开树叶，发觉里面是一些野生的水果，不由得露出一抹笑来，“是树莓！我最喜欢树莓了！谢谢头儿！”
    肖岩好奇地将脑袋凑过去，马克却按住了他的脑门说：“喂！菜鸟！男人就该大口吃肉！什么这个莓那个莓的是女人吃的东西！”
    “你这个没品的家伙！”丽芙狠狠瞪了他一眼，将肖岩拉到自己的身边说，“肖岩，吃了那么多肉当然要吃点水果了！”
    说完，丽芙将一粒树莓塞进肖岩的嘴巴里，笑着眯起眼睛问：“怎么样？好吃吗？”
    肖岩的脸色缓缓变得复杂起来，好不容易将它咽下去，他捂住自己的牙关说：“天啊！太酸了吧！酸得我下巴差点合不拢！”
    “哈哈！”丽芙揽着肖岩的肩膀爽快地笑了起来，“这才是大自然的馈赠，没有任何催化剂也没有任何认为干扰，它们自由自在地成长，这可是在夏尔品尝不到的味道。”
    “那倒是！”肖岩点了点头，唇齿间是淡淡的清香，虽然很酸，但回味无穷。
    “诶？这里有野樱桃！”丽芙愣了愣，看向海茵的方向，“头儿，你竟然找到野樱桃了？”
    “嗯。”海茵仍旧望着远方，仿佛悬崖边的守望者。
    肖岩忍不住一直盯着他的侧脸。
    “我发现你真的特别喜欢看着头儿。”丽芙忽然凑到肖岩的耳边，引得他下意识耸起肩膀。
    “啊……我只是……”
    “不用介意，我刚进入特殊任务部队的时候，也总喜欢看着他。有他在，我们就知道自己的方向。”丽芙半开玩笑地将一粒樱桃塞进肖岩的嘴里。
    “唔……还是好酸……”肖岩的脸皱了起来，但他忍不住喜欢这种全然没有修饰的味道。
    “这还是第一次呢。”丽芙唇上扯起一抹笑。
    “什么第一次？”
    丽芙摇了摇手中的野果说：“肖岩，你知不知道樱桃代表珍惜的意思。”
    肖岩低声笑了起来：“我确定伯顿上校没有这么浪漫的情怀。”
    “喂，菜鸟！吃饱了吗？”马克大嗓门地问。
    “吃饱了！”肖岩站起来伸了个懒腰。
    就在这个时候，马克的脸色变了，大吼一声：“低下头！”
    肖岩完全反应不过来，他只感觉到身后有什么在靠近，他的肩膀被按了下去，利刃从他的头顶削过，肖岩的心脏停跳的瞬间，有什么在他的身后轰然倒下。
    海茵的胸膛近在眼前，肖岩的耳朵紧紧贴在海因心跳的位置，对方的手掌牢固地扣住肖岩，那力度几乎要将他压进胸腔里。
    属于海茵的男性气息在肖岩的鼻间蔓延，沉稳中暗含张力。
    肖岩被按压到无法呼吸，直到对方松开了手。
    “搞什么！这只Level 1是怎么爬上来的！”
    原来是有只丧尸竟然爬上了岩山，肖岩差一点就被它咬断肩膀。
    海茵的目光冷冷扫过所有人，目光中明显的审视意味。
    他们都太大意了，身为特种兵竟然等到丧尸接近自己才反应过来。
    但肖岩却狐疑了起来，特种兵的听力比普通人高出许多，按道理在丧尸攀爬山岩的时候他们就能感觉到，怎么会……
    难掩好奇的肖岩来到那只丧尸的残骸前，从背上的背包中掏出仪器取样并且扫描这具丧尸的肢体，检测得出的数据令肖岩皱起了眉头。
    “怎么了？”丽芙来到肖岩面前。
    “数据显示，它比一般的Level 1身体敏捷度要高出百分之五……我必须将这个数据传递回夏尔的中央科学院，Level 1很可能正在进化。你们以后执行任务必须要小心！”
    丽芙微微愣了愣，随后望向所有特种兵，“喂！大家都听清楚了没！”
    “知道了！”
    肖岩暗自咽下口水，刚才那只丧尸袭击自己的时候，马克根本赶不过来，如果不是海茵，他的脑袋已经不在自己的肩膀上了。
    “我们走。”海茵的脸上仍旧看不出任何情绪，他稳步跨入飞行器的驾驶舱。
    整个机舱安静的要命，所有特种兵都在反省自己的疏失。还好这只是一场例行巡航，如果是战斗，他们竟然无法发现丧尸的接近，将会造成致命的打击。
    过了没多久，肖岩身旁的马克有些耐不住了，他用胳膊肘蹭了蹭肖岩，“喂，以后你就做我们部队专属的技术兵吧！”
    “为什么？”肖岩不明白马克怎么忽然这么说，毕竟技术兵的委派要通过中央科学院，一定还有其他更加优秀并且有实战经验的研究员。
    “你想想我们第一次去核电站执行任务的时候，你不过亲了头儿一下，头儿差点没杀了你。可现在呢，滑锁的时候头儿不但亲自带着你，刚才还那么保护你，头儿已经承认你是我们中的一员了，以后就跟着我们混吧！”
    其他特种兵忽然纷纷响应：“就是啊！研究院多无聊啊！”
    “听说那里都是一些怪人！什么对着空气说话的！还有把自己的研究助理锁在反应器里差点没出人命的！”
    “是啊，趁你还没成为神经病之前还是和我们在一起吧！”
    肖岩看向丽芙，对方不说话只是抿着嘴笑。
    他真没想到自己在海茵的部队里竟然会这么有人气！
    当他们回到基地，就看见沈冰上校怒气腾腾快步走到海茵面前。
    “你觉得你在做什么！”
    特种兵们望了过来，不明就以。海茵仍旧坐在驾驶席上一动不动，任由沈冰跨入驾驶舱。
    “你明明知道夏尔已经对……”沈冰的视线落在肖岩的脸上，但很快目光又别了过去。
    肖岩隐隐感觉沈冰的怒意应该与自己有关。
    “肖岩，你是不是传送了一份关于丧尸的数据去夏尔的中央科学院？”沈冰吸了一口气，用尽量平稳的语气问肖岩。
    “是的，上校。”
    “科学院要求你做一份分析报告，明天早上九点之前上交。”
    “……什么？”他只是个在一线的学员，顶多也就是传送数据，分析什么的应该是研究员做的啊。
    “就算是预备役，难道你不明白军令只说一遍的道理吗？你现在还有空在这里发呆吗？”
    “是！上校！”肖岩看出来沈冰想要支开自己，于是离开机舱，一个联络官带着他离开。
    此时的驾驶舱内，只有沈冰与海茵·伯顿。
    作者有话要说：肖岩：马克，马克，你知不知道上校把野樱桃送给丽芙是什么意思？
    马克：什么意思啊？
    肖岩：就是“珍惜”的意思啊！
    马克：……我不开心，我争不过头儿……
    丽芙：肖岩，你确定野樱桃是送给我的吗？


32
    32、 …
    “肖岩虽然是学员，但是夏尔已经对我下达了务必要将他移送回中央科学院的命令！他的大脑速度达到三亿兆，已经引起上层关注！可是你竟然就这样带着他到基地外面！如果出了事……”
    “既然他这么重要，基地被地导袭击的时候，却没有人想起保护他去避难通道。”海茵站起来，比沈冰高出半个头的身高此时极富有压迫感，“还有，我既然带他出去，就能把他带回来。”
    沈冰的目光呆愣着追随海茵的背影，直到他离开停机通道，沈冰才恶狠狠呼出一口气来，“这家伙！真他妈的……”
    此时的肖岩来到了一间地下研究室，他从那只丧尸身上取得的数据被全部导入终端。肖岩呼出一口气，这是他第一次在军部的研究室里使用终端。大脑连入数据库的瞬间，仿佛坠入一整片海洋。不愧是专业配置，终端的反应及处理速度很快，和学院里授课用的研究室完全不同。
    因为这里只有一只丧尸的数据，无法在量化基础上进行研究，于是他根据现有的资料做出猜想之后，就将自己十分具有随意性的报告上交了，反正他也不指望有谁会认真看他的东西。
    第二天，夏尔派出的运输机平安抵达14号基地，而沈冰也发出请求，将编制外人员送回夏亚，很快得到了肯定的回复。肖岩也在这次返回夏尔的编制中，与其他人不同，他搭乘的是特殊任务部队的飞行器。
    机舱里的特种兵闭目养神，只有肖岩望着窗外。
    他们正飞行过一片沙漠地带，沙丘在风中宛如延绵起伏的海浪，不断变换着线条和姿态。
    “对于外面的世界，你总是一副看不够的模样。离开夏尔，你好几次差点丢掉性命，还以为你会和其他学员一样想着缩回去呢！”丽芙说。
    “所有向往，都要付出代价。”
    肖岩眯起眼睛，流沙滑落，隐隐可以看见匍匐在其间的丧尸。两百多年来，这些丧尸不曾自然消亡，是因为它们不断从自然界获取热量转化为自身的能量，沙漠经受日光直射，是获取热量最佳地点。从前人类避之不及的荒凉之地反倒成为了丧尸的天堂。
    肖岩有些困倦，睡着了过去，当他再度醒来时，已经到达了夏尔城。他跟着丽芙走出飞行器，第一眼看见的就是面无表情的凯西。
    他的背脊笔挺，目光中的肃然与沈冰极其相似，肩章显示他已经是中校了。
    肖岩不由得恨到牙痒痒，这家伙明明就是个小孩，已经学会摆架子了。
    凯西来到海茵·伯顿面前，行了一个十分有力度的军礼，“伯顿上校，我是来自中央科学院的凯西中校，奉命将学员肖岩带回！”
    海茵淡然转身，没有看肖岩一眼。
    丽芙拍了拍肖岩的肩膀，小声道：“欢迎回到笼子里。”
    露出认命的表情，肖岩跟在凯西的身后，这一次他进入了仅供A类研究人员进入的电梯。
    电梯一路向下，肖岩有一种他们即将横穿地球核心的错觉。
    “我们这是要去哪里？”肖岩的眉头皱起。
    他本以为凯西不冷不热的态度只是因为他正处于工作状态，但现在肖岩觉得不只是这么回事。
    “测试。”
    “测试？你还不死心？我的脑子就是这样，我没有你那么聪明！凯西！”
    “你确实不怎么聪明，总是拿自己的命来玩！”
    凯西的嗓音压得很低，咬牙切齿。
    肖岩赶紧闭上了嘴巴，凯西生气的时候，自己最好什么都不要说。
    他们来到一个特别的实验室，实验室的中央是一个密闭反应槽，而实验室的上层是反应观察台。
    “坐下吧。”凯西扬了扬下巴。
    “你……要测试什么？”
    肖岩知道反应观察台上有人正看着他们，可自己却看不见对方。这个测试绝对不只是测验肖岩有没有能力成为A类研究员。
    反应槽中，一个人缓缓上升，她惊恐地拍打着玻璃，当她与肖岩的视线相对时，眼泪骤然落下，从她的口型，肖岩知道她喊着的是“救救我”。
    “莉莉！莉莉你怎么会在这里！打开它！”
    “学员肖岩，请注意你的语气。我是中校，而你只是学员，你对我没有发出命令的资格。”
    凯西冷淡地绕着反应槽转了一圈。
    “我们从彗星病毒中从提取了一段基因链，合成了一种新的病毒，制作成了生化武器。莉莉正好可以作为这种生化武器的实验活体。”
    “你说什么？实验活体？你疯了吗？”肖岩一把拽过凯西的衣领，而凯西的表情连变都没有变过。
    “是你逼我的。你听清楚，从实验开始，你将有十分钟的时间将莉莉从反应槽中救出。前五分钟，毒气会攻击莉莉的大脑神经，令她失去肢体活动能力，两分钟后，她的细胞将失去合成氧气的能力，从第七分钟开始她将逐渐走向死亡，十分钟之后，她将成为——丧尸。”
    凯西一字一句极为平静，仿佛正在向学员解释研究步骤的教授。
    “凯西！你他妈发的什么疯！”
    肖岩的拳头就要砸在凯西的脸上，对方却连眼睛都没有眨一下。
    “等到她成为丧尸之后，我们将对她进行一系列研究，比如切开她的身体研究她的愈合能力计算愈合时间，是否能以她作为温床培育新品种的病毒……”
    “够了！不要再说了！放她出来！”
    肖岩的眼睛红了，额角的青筋几乎要爆裂。
    “能放她出来的，不是我，而是你。”
    凯西将终端连接器递送到肖岩的面前。
    “你有十分钟的时间完成这个病毒基因链的解码，合成分解病毒的酶注入反应槽。”
    肖岩没有伸手去接，凯西扬起眉梢，“实验倒计时开始。我不在乎你继续浪费她的时间。”
    这根本别无选择！
    肖岩从没有想过一直任性像个孩子的凯西会为了实验无所不用其极！
    一把拽过连接器，肖岩被迫开始了思维的征程。
    混合了病毒的雾气已经注入反应槽，莉莉拍打着玻璃壁，无助而恐惧。
    肖岩的大脑迅速开始分析，这串病毒的基因链纵横交错，肖岩不仅仅要进行运算，还要分析每一段基因链与人体结合之后会产生怎样的后果。信息与数据在他的脑海中飞驰而过，他要在汪洋大海里抓住拿一根救命的针。
    莉莉已经无力地沿着反应槽坐了下去，双手垂落。
    仪器显示，她的大脑反应正在急速降低，两分钟后呼吸机能正趋于零。
    快一点！再快一点！到底要怎样分解这个病毒！
    肖岩拼命地思考着，他发誓这一辈子他的大脑从没有如此辛苦过。
    冷汗从额角落下，背脊也被汗湿，冷静！绝对不能慌乱！一旦失去思考的方向，就绝对找不到出口了！
    除了分解，还有没有其他的办法？
    比如……代谢。
    终于，在苍茫大海中他抓住了那一条救命的信息。
    下一秒，反应槽中某种气体涌入，蔓延着将莉莉覆盖。
    肖岩深深吸了一口气，瞪大了眼睛看着反应显示屏。
    她的大脑开始波动，被遏制氧气制造功能细胞正缓慢恢复活性。
    “你成功了，八分二十四秒，比我设定给你的时间还快了一分三十六秒。”
    凯西的声音仿佛冰冷的机器。
    肖岩缓缓摘下连接器，闭上眼睛仰头呼出一口气来。
    “为什么要骗我？”
    “我骗了你什么？”
    “你要我分析的病毒是真的，但是你注入反应槽中的却是普通的麻醉类药物。你根本没打算用莉莉做活体实验。”
    “……你怎么知道……”
    “我试着入侵了反应系统，分析了气雾的成分。”
    凯西愣住了，谁都想不到肖岩不但制造出了分解酶而且还入侵反应系统。
    “因为你喜欢她，不是吗？我只有用她才能让你全力以赴地面对这场测试。”
    凯西的声音很低，似乎隐忍的十分辛苦，他强装冰冷的眼睛里涌起一片水色。
    这家伙一直都是喜怒形于色，如今在肖岩面前装冷扮酷终于要破功了。
    “谁告诉你我喜欢莉莉？”
    “她在回来夏尔的飞行器上到处说你为了守护在她的身边，明明可以跟着海茵·伯顿离开却选择留下！这个女人让你差点被丧尸杀了！你还说自己不喜欢她？”
    “她是女人！我是男人！一个男人丢下女人逃走了是多么羞耻的事情！况且……如果当时留在那里的人是你，我也会做同样地事情！”
    说完这段话，肖岩觉得有什么地方怪怪的。
    ……怎么好像自己像是被女友抓住有了外遇的男人，现在正在拼命解释？
    凯西的脸上扬起一抹笑，这臭屁的家伙明明开心的要死还一副拽上天的表情。
    “这个……测试到底有什么目的？”
    作者有话要说：肖岩：凯西，你这样子没有特种兵会喜欢你的。
    凯西：你看我需要特种兵喜欢吗？
    肖岩：你这样子我也不会喜欢你的。
    凯西：你嫌命长吗？
    33
    33、 …
    肖岩抬头环顾四周，他很想知道到底是谁正看着他。
    “能有什么目的？如果不给你压力，你是绝对不会对测试全力以赴的！我向上层做出了申请，如果这一次你的测试达到了A级水平，就来做我的研究助理！”
    “真的是这样？”肖岩表示深切地怀疑。
    “不然呢？在我身边至少有我看着你！如果放任你出去做什么实地考察，我每天都要心惊胆战！”
    凯西的表情无比认真。
    肖岩叹了口气，是啊，对于这个朋友自己是十分不负责任的。明明知道对方一直担心的是什么，却还总是做一些让对方不放心的事情。
    “别生我的气……我只有你一个朋友……我只是不想你再去危险的地方了……”
    凯西低下脑袋，无论被外面的人如何称呼为天才，又或者表现出强势高傲的模样，他始终是一个少年而已。在这个冰冷的研究中心，他被当做成人来对待，但是有多少人记得，他只是个孩子而已。
    肖岩轻轻抱着他，拍着他的后背。
    “好了，你是我最好的朋友。当我被人嘲笑是废柴的时候，只有你会挺身站在我的面前。”
    大不了这一次通过A类测试，就真的去做凯西的研究助理，而且自己现在不是迫切地希望能够从事研究工作接触关于X病毒的信息吗，凯西拥有的一定是最精尖的研究设备和最机密的数据。
    此时，凯西的下巴靠在肖岩的肩膀上，双眼掠起一丝狡黠，唇角的凹陷深邃难测。
    上交了测试数据，莉莉也被送去医疗护理室，肖岩伸了个懒腰。
    “我饿了，去吃点东西吧！”
    “你这家伙怎么一点都不关心自己的测试结果？”
    “有什么好关心的？如果我被派来做你地助理了，那我就是A类精英。如果我又被派去做实地调查了，那我还是个B类废柴。”
    “你还真是淡定！那莉莉呢！你真的不喜欢她？记得每次在学院里看见她经过，你就一直盯着她的胸猛看！”
    “这是男人的天性！况且追逐美好的事物是人类地本能！”
    肖岩与凯西离开了这间实验室。
    观察室里，一个身着军装的男子站立在玻璃前。
    “报告，测试结果出来了。”
    “他的等级评估是什么？”
    “A级水平。”
    “大脑介入终端的速度呢？”
    “三亿兆速，与14号基地传送的数据相符。”
    男子托着下巴深思。
    “沈冰的介入速度也只是两亿六千兆啊。”
    “阁下……是否需要提升肖岩的学员等级？”
    “当然不能。既然我们已经知道潮涌组织攻击研究用飞行器的目的是为了获得研究人员的大脑，如果他们知道肖岩的研究等级以及终端介入速度，就一定会把他当做目标。通知中央研究院，将肖岩的研究等级保持不变，安全等级上升为A级，对他实行全日制保护。”
    “那么凯西中校的请求呢？”
    “批准。让肖岩待在安全等级最为严格的研究院里，也是对他的保护。”
    “是！听说……您审阅了肖岩对于那只变异Level 1的研究报告？”
    “是啊，十分大胆有趣的猜想。”
    “中央科学院的研究主管们都觉得他的报告太离谱，完全都是猜想，没有任何理论论和数据支撑，完全没有去验证的必要。”
    “所有研究都是从猜想开始。比如几百年前伽利略的日心说，牛顿的万有引力甚至于病毒学之父康斯坦丁的病毒变异论，都是从猜想开始。每一个猜想都天马行空难以被接受，但最后却被验证成为科学经典。也许，肖岩会成为下一个经典呢？这个世界最精彩的地方就在于一个你完全看不起眼的人物某时某刻忽然让你所理解接受的一切天翻地覆。”
    肖岩的这顿晚餐吃的十分丰盛，毕竟14号基地因为补给问题，所有食物都是定额，肖岩已经很久没有这样敞开胸怀大吃一顿了。想起还留在那里的沈冰，肖岩摸了摸鼻头，心想看来上校也未必过得比学员安乐啊！
    “又在瞎想些什么呢！”凯西的手指在肖岩的脸颊上戳了戳。
    “一些得意的事情。”肖岩眨了眨眼睛。
    “什么事让你得意？”凯西撑着上身，不断倾向肖岩，直到那双漂亮宛如绿宝石的双眼近在肖岩的面前。
    明明是含笑的表情，一如既往孩子气的任性，可是在那身军装的包裹之下，隐隐散发出侵略性。
    “没……什么……”肖岩下意识向后仰，后背贴在椅子上。
    “骗人，是不是又在想莉莉了？”凯西眉梢一挑，眸子沉冷下去。
    “喂！如果你不提起她我根本压根没想到！”
    “如果你没想过莉莉的事情，那么海茵·伯顿呢？”凯西撑着下巴看着肖岩，那种和玩笑全然不同的压迫感令肖岩微微一震。
    “……伯顿上校怎么了？”肖岩没想到凯西怎么会突然提起海茵。
    “他的部队很快就要出一个任务，科学院的领导者艾维尔中将派出了一个少校为他们做技术支持，你知道他的队员说什么吗？”凯西顿了顿，看进肖岩的眼睛里，“他们说除了你这只小菜鸟，他们不需要其他拖后腿的技术兵。”
    肖岩摸了摸自己的后脑，笑了起来：“没想到我的评价真这么高啊！”
    “你还笑！我本来以为海茵·伯顿会管着他的人，谁知道他竟然一句话都没说，你知道这意味着什么吗？意味着他和自己的部下想法是一样的！还好高登少将和艾维尔中将都不支持你离开夏尔，不然你又要跟着那群家伙出去腥风血雨！你以为你有几条命够花？”
    肖岩张了张嘴，他想说只要和海茵·伯顿在一起，他有预感无论发生什么他都能平安回来。相反在这个没有海茵的地下城市，他的思想隐隐都要不安。
    “好了，不管怎样，我都希望你能和海茵·伯顿的部队保持距离，我不想我的研究进行到最为重要的部分而我的助手却被人抓出去对付丧尸！”
    “你想太多了。”肖岩低下头继续吃东西。
    不知道为什么，这一次回到夏尔，总觉得凯西有什么和从前不同了。
    “很好，如果被我知道你还惦记着那个让你差点没命的女人或者想着去外面，我就把你的脑袋拧下来做收藏品，摆在我的办公桌上，每天只要我想看就能看见你。怎样？”
    凯西眯着眼睛笑着，十分可爱的模样。
    肖岩却觉得不寒而栗，差点没从椅背上摔下来。
    晚餐之后，肖岩与凯西回到各自的公寓。
    B级学员的公寓是联排宿舍，空间也小的可怜，刚好够放下一张床和一套终端设备。肖岩是不在乎这些的，毕竟宿舍只是个睡觉的地方，况且只要接入终端肖岩就能在网游中度过所有的闲暇时光，这大概就是所谓的网瘾。
    当他来到公寓楼下，大门前的阴影下站立着几个人，他们身着军装，但是衣领却开着，看气质明显不是研究院的技术兵，倒像是军政处的。这是肖岩最嫌恶的部门，没有什么作为却一股官僚作风。
    碍眼的家伙自然是当做没看见，肖岩来到公寓门口正要以指纹进入，军政处的就靠了过来将他围住，眼神中虎视眈眈，毫无善意。
    肖岩警戒了起来。
    “你就是肖岩？”
    为首的军官推了肖岩一把，恶声恶气地说：“怎么不回话？”
    论武力，肖岩自知就是一个蠢笨的菜鸟，他在心中思考着如何将他们引开。
    “就是他！这家伙就是肖岩！我想起来了，今天从飞行器上下来的时候我见过他！”
    肖岩心里一凉，正要拔腿逃跑，衣领被拽住，摔回在墙上。
    还没来得及开口说话，一个拳头砸下来，顿时头晕眼花，嘴巴里涌起血腥味道。
    他妈的！这到底怎么回事！在外面他被丧尸追着咬，回了夏尔又被人追着打！
    “问你话还敢不回答！揍死这家伙！”
    几个拳头落了下来，肖岩无处闪躲，只能抱着脑袋蹲下。
    沉重的拳头落在他的肩膀和手臂上，除了疼痛，肖岩心中无比窝火。
    他被打到疼的厉害。
    自从进入科学院之后，他被A类学员无数次地嘲笑过废柴，但被人这么莫名其妙地暴打，还是第一次。
    就算再懒散，对无所谓的面子从不看重，但肖岩的骨子里还是有血性的。
    “你们有本事就把我的脑袋打爆！否则我一定会去军纪处告你们！”
    肖岩的话音刚落，为首的那个揪着他的头发猛地按在墙上，看着他的脸被挤压到扭曲，露出得意的笑容，扬高了嗓音说：“小子？你还想去军纪处告我们？看来你还真不知道为什么挨揍！我们就是替军纪处的丹泽尔少校来教训你！”
    听到此，肖岩总算明白了是怎么回事。
    丹泽尔少校一直在追求莉莉，甚至承诺她只要答应他的求婚，就算莉莉无法晋升至A类研究员也能从事后勤工作不用离开夏尔，但莉莉拒绝了他。
    肖岩最看不起的就是这样的男人，被女人拒绝伤害了自尊，就到不相干的人那里找成就感。
    “那就麻烦你转告丹泽尔少校……请问当莉莉被丧尸追逐着逃命的时候……尊敬的丹泽尔少校在哪里？”
    肖岩扯起唇角，嘲讽地一笑。尽管现在狼狈不堪，说句话嘴巴里都在痛，可对于自己厌恶的，他从来都忍不住。
    “你小子找死！”
    又是一拳打向肖岩的腹部，下意识肖岩伸出手来握住对方的拳头，脑海中浮现出海茵·伯顿的身影。他抬起膝盖，猛地顶向对方。那军官没有想到肖岩竟然会反抗，根本没有防备，被顶得将胃里的东西都吐了出来。
    另外两人傻了眼，随即愤怒地将拳头挥向肖岩。
    此时的肖岩已经冷静了下来，左躲右闪，寻找着逃离的机会。
    军政处的人毕竟受过系统的格斗训练，很快一人擒住肖岩，另一人就要对他施以拳脚。
    “踩住他的膝盖向后仰，他就会失去重心。”
    冰冷的声音沿着空气铺陈开来，从肖岩的耳畔涌入思维深处。
    肖岩猛地腾起，双脚踩在扼住自己那家伙的膝盖上，猛地向后，对方果然失去重心，向后栽倒的瞬间，肖岩踢向对面正要挥拳揍自己的家伙。
    得到自由的肖岩赶紧爬起，趁着那两人还没回神，离开了他们的攻击范围。
    回过神来，就看见面容冷峻而优雅的男子站立在路灯之下。
    肖岩呆呆地看着对方，怎么也想不到他会出现在这里。
    “海……”
    海茵·伯顿信步向他走来，他的手掌蓦然从肖岩耳边穿过，那阵风拖拽着他的发丝，而他的身后发出一声闷哼。
    肖岩以为海茵要拧断的是自己的脑袋，心脏被捏紧，当他僵硬着回过头，才发觉海茵的手掐在一个试图偷袭肖岩的家伙的脖子上，几乎不费力气，这家伙就被拎了起来，整张脸瞬间涨红，脚尖一点一点离开地面，眼中是面临死亡的惶恐。
    另外两个军官看见这个情形都呆住了。
    “你……你……你是谁！”
    他们怯懦着不敢上前。
    海茵的眉头微微蹙起，一把甩开手中的军官，对方摔倒在地，捂着脖颈剧烈咳嗽了起来。
    “劝你别多管闲事！否则我们告诉丹泽尔少校，他不会放过你！”
    海茵又向前行了两步，不屑地拍了拍自己的肩章，笔挺的作战服显示他的身份。
    “特……特殊任务部队……”
    “是个上校……”
    作者有话要说：胖冬瓜：海茵，你的小宝贝被人欺负了诶。
    海茵：下章就把他处理了。
    胖冬瓜：我想也是，你不在的日子里怎么可能让人对你的小宝贝心怀不轨呢。连你都没把肖岩揍的青眼肿脸，这帮家伙作死啊～肖岩：……我不是任何人的小宝贝……
    玛亚&丽芙&马克：小宝贝别闹！
    34
    34、 …
    海茵轻蔑地目光垂落，嘴唇微张，声音不大，每一字每一句却宛如刀刃切割在神经之上。
    “告诉丹泽尔少校——我海茵·伯顿等着他对我不客气。”
    果然，那三个家伙张大了嘴巴，傻了。
    与海茵·伯顿为敌无异于得罪死神。
    他们爬起身来落荒而逃，那狼狈的情形让肖岩有些不适应。
    “……谢谢。”
    肖岩刚打算扯起唇角，全身上下到处疼得厉害，笑的比哭还难看。
    “脏死了。”
    海茵的眉头蹙起，肖岩这才意识到自己的鼻血流的满脸都是。
    肖岩下意识就要用手背去擦，海茵的手指间夹着什么东西轻轻按在了他的脸上。
    肩膀一颤，肖岩不自觉后退了半步，海茵的目光瞬间沉了下去。
    他在生气，因为自己很脏吗？
    这家伙就算自丧尸面前斩杀而过也是一尘不染的样子，此刻的肖岩满脸是血，他应该很嫌恶吧。
    “我自己……来……”
    肖岩的手指扣住对方手腕的瞬间，他后悔了。
    海茵会不会把他的手腕扭过去，他会不会再次脱臼？
    但对方只是松开了手。
    肖岩这才发现，手中的是“拭刃”，军部的高尖端纳米研究成果，“拭刃”在擦拭剑刃时会以纳米材料填补入剑刃的裂缝中，使剑刃更加锋利。当然，这样的东西造价也是十分高昂。
    而海茵却用它给肖岩擦鼻血……
    “把头仰起来。”清冷而简短的声音传入肖岩耳中有了几分莫名的温度。
    肖岩抬起了下巴，鼻子疼的厉害，这下好了，一会儿鼻子肯定肿起来，他连门都不用出了，本来还约好和几个同期生一起去酒吧，他这会儿只怕一出现就会被人嘲笑成“圣诞节的红鼻子麋鹿”。
    仰了一会儿，脖子有点发酸，肖岩低下头，没想到鼻血又流了出来，赶紧用“拭刃”按住。再度对上海茵的目光，肖岩心中一阵震颤。
    他没想到对方竟然还在这里，一时之间根本不知道说什么。
    海茵的眼帘微垂，永远令人察觉不出他的情绪，只是平日里的锋锐和冷漠在此刻被模糊了棱角般，肖岩不知道是不是因为自己疼的眼睛发酸的原因。海茵的手伸了过来，肖岩有一种后退的冲动，对方的手指掠过他的耳廓，托住了他的后脑，轻轻将他再度仰了起来，只是这一次，他不再觉得脖子难受，这个角度，他看不见海茵的眼睛，只知道对方的手指触上了自己的下唇。
    这样的触碰，肖岩下意识耸起了肩膀，他的嘴唇被拨开，肖岩的呼吸憋在喉间，他不断在心中揣测着，海茵究竟要做什么。
    他感觉到某种气息沿着他的唇缝进入口腔，逆袭入他的五脏六腑，要将他完全占据。身体在震颤，肖岩知道海茵正靠向他。
    他简直难以相信，对方竟然主动接近他。
    温热的舌尖触上肖岩上唇的瞬间，他以为自己脚下的地面正在摇晃崩溃。而当那片柔软掠过他的齿关轻轻蹭上他的舌尖时，肖岩的心脏狂跳，血液不断向下奔涌，脑海中一片苍白，所有的感官都集中在两人相触的地方，他的一切失去控制，想要从对方那里得到更多更多！
    他下意识将舌尖顶了上去，对方却极为迅速地撤离，肖岩控制不住自己追吻上去，对方却猛地扣住了他的后脑阻止他继续靠上前。
    那瞬间肖岩睁开了眼睛，他与海茵一成不变的目光相触的瞬间，在他的瞳孔中看见某种隐忍多时几欲崩塌的东西。
    只是这种情绪一闪而过，肖岩甚至没有任何探究的时间。
    海茵的手离开了肖岩的后脑，失去支撑的那一刻，他的心脏莫名空了起来。
    “上校！我们走吧！”
    丽芙清亮的声音响起，肖岩掠过海茵的肩膀看见她从某个公寓中走出来。
    “跟你弟弟告别了吗？”海茵侧过身去。
    “是的！”丽芙看见肖岩的瞬间露出不知该笑还是该怒的表情，“我的老天，才十几个小时没见到你，你怎么又把自己折腾成了这副样子！怎么都是血？”
    “呵呵……”肖岩仍旧没有从与海茵的接触中回过神来，那是一个近乎亲吻的触碰，对于肖岩来说等同于不可能发生的事情。
    “诶？已经愈合了吗？”丽芙掰过肖岩的脸，仔细看了看。
    那一刻肖岩忽然发现肿痛的发麻的感觉全部消失了，鼻腔的流血也止住了，就连被揍了的地方也不再疼痛。是X病毒，肖岩这才反应过来刚才海茵舔上自己的目的是什么。
    就像那一次他扭伤脚踝，躺在地上，海茵用草叶沾了自己的唾液喂给了肖岩，只不过这一次肖岩是通过直接接触获取了X病毒。
    丽芙在那瞬间似乎明白了什么，肖岩看向海茵时，对方留给他的只剩下背影。
    孤绝的，仿佛与肖岩属于不同的世界。
    丽芙无奈地摇了摇头，“总觉得你是个灾难体，你搭乘的飞行器会遭遇阻断者入侵，你进入的基地会被导弹空袭，就连回到了夏尔你也能把自己搞成这个样子！”
    “被你这么一说，好像真是。你来这里和你弟弟告别，你们部队是又要去到什么地方了吗？”
    “我们要去亚马逊！听过那个地方吗？”
    肖岩的心脏为之一振，“亚马逊？两百多年前那里可是非常复杂的生物圈！我可以去吗？”
    丽芙笑着摇了摇头，“我们是去那里做资源调查。等你什么时候能杀死丧尸了再说吧！”
    肖岩心中涌起一抹落寞，“是啊……”
    如果他的测评结果到达了A，就要进入科学院做凯西的助手了，真的成为了笼中鸟。
    “看吧，头儿对你真的挺好的。”丽芙眨了眨眼睛，她对肖岩没有任何调侃的意味，只是说出事实而已。丽芙很轻易就猜到肖岩流了这么多血却能在短时间内所有伤处淤肿都消失的原因。
    这让肖岩一颗忐忑莫名的心平静了下来。
    这就是特殊任务部队体内的X病毒，如果是直接将病毒注入血液，会强化个方面体能包括愈合能力，但却会消耗寿命。而海茵的舌尖触上肖岩时，经过他身体代谢衰减了强度的X病毒进入肖岩体内，短暂地提高了他的愈合能力，同时X病毒也是令人难以抗拒的催情剂，这也是肖岩对海茵那短暂到根本来不及反应的触碰没有丝毫招架之力的原因。
    夏尔的病毒学之父康斯坦丁所说，最可怕的病毒往往也有着令人意想不到的温柔之处，愈合能力大概就是X病毒的温柔之处吧。
    不可否认，这是目前为止肖岩经历过最温柔也是最销魂的一吻，虽然它压根不能撑得上吻。
    只是当他对上不远处海茵·伯顿的目光时，他的呼吸仿佛被冰冻在胸腔之中，所有的旖旎心情瞬间支离破碎。
    他想起了自己曾经对海茵那些不切实际的幻想，疯狂的亲吻，致命的力度，和刚才近乎温柔的姿态天差地别。肖岩不是很明白，从什么时候开始，这个传说中的人物频繁地甚至超出预料地出现在他的生活里？
    这一天的夜晚，丹泽尔少校带着一身酒精气息回到了自己的军官公寓。
    灯光自动亮起，他摇晃着走向自己那张宽大舒适的床，隐约间，似乎看见有人端坐在沙发前。
    他眯起眼睛看着对方，那是一张极度精致而绝美的容颜，丹泽尔扯出一抹轻浮的笑容，“嘿，亲爱的……你是怎么进来的？”
    焦距不清，他无法与对方的视线相触，但是他确定，对方有着一双轮廓十分优美的眼睛。
    只是对方始终一言不发，甚至连动都没有动过。
    “别这样冷淡，我……我喜欢热情的女人……”
    丹泽尔伸出手，试图勾起对方的下巴。就在即将触上对方肌肤的瞬间，他的手指被“咔嚓”一声拧断，丹泽尔疼痛欲绝的叫喊声在公寓里徘徊。
    “我有三件事情需要你记住。”
    男人冰冷的声音压迫着空气传来，丹泽尔愤怒地挣扎着。
    “你知道我是谁吗？我是军纪处的丹泽尔少校！不要让我知道你的名字！我一定会让你死的很难看！”
    男人不为所动，只听见“磕啦”一声，丹泽尔的手腕脱臼了。
    “啊——”
    这一次丹泽尔彻底清醒，体内的酒精仿佛瞬间蒸发了一般，背脊一片冷汗直流。他终于看清楚了对方的眼睛，无情、漠然以及杀意。
    黑色的作战制服，修长矫健的身躯，哪怕是折断自己的手臂也仍旧优雅到高不可攀。
    “第一件，我不允许任何人碰我。”
    说完，丹泽尔少校的肩膀被卸了下来。
    “啊——”
    “记住了吗？”
    他根本无法说话，只能狼狈地点头。
    “第二件，我是海茵·伯顿，没人能让我死的难看。”
    丹泽尔少校彻底傻了，这个如同神祗般的男人竟然是海茵·伯顿？
    为什么海茵·伯顿会出现在他的公寓里？
    “第三件，也是最后一件。如果你以任何名义让肖岩流血，哪怕是感觉到一点点疼痛，我扭断的将是你的脑袋。”
    “肖……岩……”丹泽尔少校在无与伦比的痛苦中回忆着这个名字。
    这家伙不正是和自己一起争抢莉莉的B类学员吗？几个军政部的朋友曾经说过要去修理他，难道他们真的做了？
    “记住了吗？”
    “记……记住了……伯顿上校……求你放开……啊——”
    丹泽尔少校发出更加惨烈的叫声，他的另一只胳膊被拧脱臼了。
    “这是为了让你记得清楚一些。”
    海茵·伯顿松开手，丹泽尔少校仿佛被丢弃的垃圾落在地方，他嚎叫着，满脸鼻涕眼泪。
    海茵走出了他的公寓，门外两个军纪处的官员正等待着。
    “伯顿上校，请问您与丹泽尔少校的谈话结束了吗？我们还需要带他去接受军纪处的审问。”
    海茵微微点了点头，侧身离去。
    两名军官看着他的背影，不着痕迹吸了一口气。
    肖岩的调令在第二天清早下达，他来到凯西的研究室报到。
    现在的凯西，已经独当一面，他的名下有三个病毒研究项目，十二个A类研究员组成的小队听他调遣。
    当肖岩在凯西面前行了个标准化的军礼时，如同他所料的，这些研究员看着他的目光是极为复杂的。
    他的研究级别仍旧是B级，因此成为了整个中央科学院中议论纷纷的对象。已经有不少人对凯西非议，说这位年轻的中校把研究室当做家家酒，而肖岩就是陪着他玩的保姆。
    但是凯西对待肖岩的态度完全公式化，无论是发出指令还是研究任务的分配都一视同仁。
    肖岩知道，就算自己再无所谓也不能让凯西丢脸，他没有想过要提出什么新颖的见解，他只想表现的像个合格的研究员。
    看着他认真处理数据的身影，凯西露出一抹意味深长的笑容。
    一天的研究结束，肖岩走出研究室，前面是两个正在行走中的研究员谈论着什么。
    “听说军纪处的丹泽尔少校被降职了！”
    “出什么事了？”
    “他不知道做了什么惹怒了海茵·伯顿！他的胳膊还有双腿都被海茵·伯顿拧断了！”
    “这个丹泽尔平日里已经够嚣张了！总算有人治一治他！不过真奇怪，海茵·伯顿向来很少和特殊任务部队以外的部门有交集，怎么会和丹泽尔起冲突呢？而且丹泽尔被修理了就算了，还被降职？”
    “丹泽尔除了会拍马屁，还会做什么？可是海茵·伯顿却是不可替代的！他的部队可是战功赫赫！”
    肖岩眨了眨眼睛，丽芙不是说他们要出任务吗？按道理应该没有时间去找丹泽尔的麻烦？丹泽尔也不是个傻瓜，自己往海茵·伯顿的枪口上撞。
    只能说一切都是命运，对于丹泽尔这种一点都不光明磊落的男人，肖岩是不会有半分同情的。
    就在此时，两名军官来到了肖岩的面前。
    “你好，我们是管理委员会的军官，请问你是肖岩吗？”
    作者有话要说：肖岩：丽芙！丽芙！他们都说我和伯顿上校接吻了，这也算接吻吗？
    丽芙：舌头都伸进去了，你还想怎样？
    肖岩：马克！马克，这也算接吻吗？
    马克：我会向头儿提出建议，下次亲的时间长点儿。
    肖岩：……玛亚，他们都说我和上校接吻了……
    玛亚：……如果这都不算吻，还有什么可追求？
    35
    35、 …
    “我是。”
    又出了什么问题？最近事情不断，再这么折腾下去，他就要开始狂躁了。
    其中一个军官抬起手腕，露出了一柄纳米植入枪。
    “你们要做什么？”
    凯西赶了过来，握住肖岩的手。
    “别紧张肖岩，所有在这里的研究员都会被植入芯片！前两天我也被植入了，为了监测我们的心跳、脉搏等身体特征，也是为了方便军部追踪我们的行踪，保护我们的安全！”
    什么监测身体特征保护安全？明明就是要把他们都监视起来。
    “您不会感觉到疼痛的。”
    肖岩还没反应过来，只听见一声闷响，颈间酥麻的感觉蔓延到心脏，而芯片植入已经结束了。
    这样，他就真的被彻底监控了。
    “肖岩？”凯西扯了扯肖岩的袖子。
    “凯西，我问你，从什么时候开始军部给每个研究员植入芯片的？”
    “都是从半个月前开始的。”
    “半个月前吗？”
    也是半个月前，沈冰从肖岩的脑海中提取到关于潮涌的信息。
    看来这条信息一定和中央研究院有关，难道说是研究员里混入了潮涌的间谍，所以要用这种方式掌握所有研究人员的动向？
    “肖岩，你在想什么呢？”
    “没什么。”
    凯西还是什么都不知道的好。
    但是肖岩真的很好奇那条信息到底是什么。如果可以，他真想解读自己的大脑。
    “饿了吗？去餐厅吧。”凯西笑着拽起肖岩的手腕，提起吃的东西，他的孩子心性暴露无遗。
    “是吗？餐厅里也有儿童套餐？”
    “儿童套餐？给谁吃的？”凯西一副不明就以的样子。
    肖岩赶紧快步向前，“给你吃的！”
    “好啊！肖岩！你死定了！”凯西挥舞着拳头追赶上来。
    别看这家伙身高不如自己，可力气却大的很，肖岩赶紧往前冲。
    回头看凯西涨红了的脸，心里真是舒爽啊！
    还没来得及回头，胸膛猛然撞上了某个人。
    肖岩差点跌坐在地，胳膊被对方牢牢握住，他抬头的瞬间，对上一双戏谑的双眼。
    “哟。”
    狭长的眼部轮廓有几分莫名的挑逗意味，左眼眼角的那颗痣更显得风流不羁。白皙如同洁玉的肤色，让人挪不开眼睛。
    此时，肖岩才发觉对方身上的并不是白色的研究服，而是黑色的作战衣。
    “特殊任务部队？”
    “是啊。”对方的眉眼轻垂，更加撩动心扉，他的手指捏着肖岩的下巴，仿佛逗弄自己的宠物，“走路要小心哦。”
    下一秒，肖岩被凯西拽到了身后，原本稚气的脸庞瞬间严肃了起来。
    “你好，沃利斯中校。”
    “嗨，凯西，你还是那么可爱，像一朵带刺的玫瑰。”
    沃利斯中校？
    肖岩难以置信地看向对方。
    简·沃利斯，特殊任务部队中与海茵·伯顿齐名的杀戮高手。
    所有人都知道，今年是海茵·伯顿接受X病毒的第八年，按照这种病毒对人体造成的负担，海茵很有可能在未来的两年内体能被耗尽并且步入衰竭，而简·沃利斯是军部内定海茵的继任者。
    这个仿佛没有经历过日晒和血腥的男子竟然是简·沃利斯？
    “感谢你对我们研究的支持。”凯西恢复了公式化的口吻。
    “凯西，你太客气了。如果X—病毒研究成功，我们这些特种兵都能活的久一点，也能疯的久一点——不是吗？”
    简·沃利斯倾□来，那姿势简直要吻上凯西，凯西紧紧握着肖岩的手腕，拉着他向后退了半步，离开对方的气息范围。
    “我和我的助手要去吃午餐了，下午见，沃利斯中校。”
    凯西拉着肖岩与简擦身而过。
    “你可以叫我简，我们每个月都要见面！”
    简的声音远远传来，凯西的脸色却越来越臭。
    “怎么了？”
    肖岩很少见到凯西对任何人表现出这么明显的敌意。
    “以后见到简·沃利斯，一定要离他远一点！”
    “为什么？”
    “我们每个月需要从这家伙身上采集一次血样，用来观察X病毒给人体带来的衰竭率，而每个月这里都有研究员成为他的一夜情对象！”
    “啊？这里的女研究员不多啊！美女就更少了！这样他都看得上？”肖岩十分钦佩简·沃利斯的品味，特殊任务部队的果然就是不一样啊！最重要的是，所有研究员都是以冷静著称，难道他们没有想过一旦和特种兵上了床会有怎样的后果吗？不过，这也不是能怪这些研究员，想想当初自己被玛亚引诱的时候，全无招架之力，更不用说从外表来看，简·沃利斯确实是个很有魅力的男人。如果他只是个普通军官，不知道有多少女人蜂拥而上。
    “他感兴趣的是男人！”凯西咬牙切齿地回答。
    “哈？”肖岩露出呆傻的表情。
    “你没在这里听过关于简·沃利斯的传言吗？”
    “什么传言？”
    “被他睡过的男人从此以后都会不举！”
    “什么？”肖岩更傻了，“这是X病毒带来生物变异吗？我怎么没在数据库里看到过？”
    凯西用看怪物的表情看着肖岩，“这是传言！我是在警告你远离他！你连重点都理解不了吗？”
    肖岩叹了一口气，拍了拍胸口，“我还以为X病毒真那么可怕呢！”
    凯西捂住自己的额头，“我曾经以为你很聪明……原来蠢的人是我！”
    这天下午，凯西的研究室忙碌了起来，因为要对简·沃利斯身体的各项指标进行检测，所有研究助理们一脸严肃，不断滑动着全息显示屏幕上的数据。
    简躺在平台上，他的身体将经过扫描器，数据被传递入系统。
    所有研究员们都关注自己的全息显示屏，只有肖岩靠着墙悠闲地站在那里。
    “嘿，我见过你，那天你和可爱的凯西在一起。”
    简的声音很醇厚，与海茵毫无感情波澜的漠然全然不同。但肖岩不会傻到以为这个男人和他的外表看起来一样无害，甚至于极度危险。
    肖岩笑了笑，刚才进入研究室的时候凯西才严厉地命令过他不许与简·沃利斯说一句话也不许看他一眼，这家伙就开始搭茬了，或许在这么多研究员里自己是唯一的新面孔，又或者当天凯西流露出对他的保护引起了简·沃利斯的兴趣，但无论是什么样的原因，肖岩都没有和对方发生交集的想法。
    “为什么每个人都很忙，你却这么悠闲。这是凯西给你的特权吗？”
    肖岩的眉头抖了抖，这家伙还真懂得挑拨，本来自己在这里就身份尴尬，他还故意说出这样的话！
    有点儿后悔没和凯西一起待在观察室里了。
    “你对X病毒了解多少？你相信凯西能研究出X—吗？”
    你不说话会死吗？肖岩低头看着自己的脚尖。
    “凯西是不是喜欢你？看他挡在你面前的样子简直就像要保护自己所有物不被侵占的小野兽，真是很可爱啊！”
    再不闭嘴我就用粘着剂封上你的嘴巴！
    “他吻过你吗？你们睡过吗？你在上面还是他在上面？”
    你以为每个人都像你一样有那种特殊兴趣吗！你要是能征服凯西才算你的本事！不，等等，你别去找凯西的麻烦，有本事你去征服马克！对，马克一定会给你好看！
    肖岩仍旧低着头，没人看出来他的思维已经飞跃到了十万八千里之外。
    “是不是凯西对你说，被我睡过的男人都会不举？”看来这家伙早就听说过关于他自己的传闻了，竟然还能大咧咧说出来，脸皮果真非一般厚。
    肖岩注意留心周围研究员的反应，这些家伙看来早就习惯了简的腔调，没有一个人露出尴尬窘迫的表情，看来自己也要提高修为啊。
    “要不要跟我约会？你应该知道，和我们特殊任务部队的人接吻j□j是件无比美好的事情。”
    简的声音极为缓慢，轻轻勾起肖岩的神经，暧昧地抚摸着，在他心跳紊乱的瞬间又悄然远离。
    肖岩当然知道对方所说的“无比美好”是什么意思，从与海茵短暂的舌尖触碰肖岩就体会过了。这些特种兵的j□j中含有被减弱强度的X病毒，不仅仅能加速细胞分裂生成达到愈合伤口的目的，同样也能让人在j□j方面上瘾。和他们滚床单，无异于吸毒。
    机器对简的血液进行自动取样之后，他的身体检查结束了。
    简不紧不慢地起身，肖岩暗自庆幸耳根子终于能清净一点了。
    “肖岩，你过来一下。”凯西在上层朝肖岩招了招手。
    “是，中校。”虽然两人是朋友，但是在工作场合，肖岩还是很给凯西面子的。
    肖岩刚侧身，脚下还没来得及迈开步伐，整个人就被猛地按在了墙上，简的脸庞极速接近，覆上了他的嘴唇。那是一个肖岩从来没有体会过的亲吻，极具侵略意味与挑逗性，肖岩的呼吸被对方掌控，大脑霎时一片空白，他仿佛一颗流星，急速穿越大气层，狂放地燃烧着，在与地面相触的瞬间毁灭殆尽。
    完全丧失了神智，肖岩的身体不断下坠。简的手掌扣住他的后脑，用力地按向自己。对方不过退出一点，肖岩就似失去呼吸一般紧跟着缠了上去，激烈地回应。
    简一步一步后退，肖岩却上了瘾不断逼近索求更多，甚至按住对方的肩膀追吻上去，他的思维完全游离在理智之外，除了再度与这个男人相触其他的一切都失去了意义。
    简发出满意的轻笑声。
    就在那一刻，凯西高扬的嗓音响起：“肖岩——你在做什么！”
    肖岩骤然惊醒，狠狠推开了简，睁大了眼睛看着他。
    “很棒的感觉，对吧？”
    那双迷人的眼睛让肖岩想到披着天使外衣的魔鬼。
    唇齿间仍旧残留着简的气息，肖岩的心脏狂烈跳动着，余韵久久不散。
    “感觉很不错吧？”简的嘴唇来到肖岩的耳边，轻微呵出一口气来，肖岩立即下意识耸起了肩膀。
    “肖岩——”凯西的怒意沸腾，从楼上冲了下来。
    “我在蓝色郁金香等你。今晚见。”简的唇几乎贴着肖岩的耳廓，温热的气息沿着听觉逆袭入肖岩的大脑，在他的思维里蒙上一层暧昧的薄雾，找不到突破的方向。
    简的话刚说完，凯西一把将肖岩拽开，严阵以待地瞪着简，“沃利斯中校！你太过分了！”
    “呀！”简的手指蹭过凯西的下巴，“以前我动实验室里其他人也没有看见你露出这样的表情啊？还是说肖岩真的跟其他人不一样？”
    “出去。”凯西的目光冷的足以冰冻整个实验室。
    简仍旧是一脸云淡风轻的表情，离去时，他的视线落在肖岩的身上，那一刻，肖岩的呼吸停留在胸腔里。
    是因为X病毒，是因为X病毒……肖岩不断告诫自己，不要上瘾，快点平静下来。
    可是，他做不到。
    骤然之间，海茵触上自己舌尖的感觉涌入他的脑海，肖岩一直刻意去忽略去忘记的柔软包裹他整个世界，将所有一切杜绝在外。
    作者有话要说：沃利斯中校：海因·伯顿，看你能嚣张多久。
    海茵：……
    沃利斯中校：我注定会取代你。
    海茵：……
    沃利斯中校：肖岩看起来很好吃啊。
    海茵：你的命我收下了。
    36
    36、 …
    他终于从简·沃利斯的诱惑中脱离。
    直到简离去，凯西扣住肖岩的手指咯咯作响，肖岩好不怀疑再这样下去自己就要骨折了。
    “千万不要被诱惑，不要让自己上瘾。”凯西的声音很沉。
    “我知道。”
    “简·沃利斯……是一个享乐主义者，我不希望你成为他短暂人生中用来填补空虚的工具。”
    “我知道。”
    “任何一个和他睡过的研究员，我都不会再将他留在实验室里。”
    因为对待简·沃利斯的私人感情将会影响到研究员的客观性。
    “我知道……”肖岩皱起眉头，终于有些忍耐不住了，“能不能放开我……我的手腕快断了！”
    凯西这才放开了他。
    肖岩知道，凯西的话绝对认真。
    那天离开研究院，肖岩还是去了蓝色郁金香。凯西虽然是个天才，但他涉世不深，他不了解简·沃利斯这样的男人，当然，肖岩也并不了解。只是肖岩能感觉到，自己已经成为了沃利斯中校打发无聊时刻的猎物，如果他还想待在凯西的研究室里，就必须在研究室外解决这一切。
    像是简·沃利斯这样的男人，与生俱来的高傲令他不会去强迫任何人，肖岩需要做到的就是让对方知道自己的决定和立场。凭借X病毒引诱某个并不情愿的研究员，肖岩认为简·沃利斯会从中得到成就感。
    蓝色郁金香是夏尔最奢侈的酒吧，只要进入这里，就免不了一掷千金。凯西说的没错，简·沃利斯是个纯粹的享乐主义者。
    每个特种兵的待遇都高的惊人，但他们中的大部分到死为止都没来得及花掉他们待遇的一半，所以肖岩没有立场批判简的奢侈。
    走到酒吧门口，肖岩就被拦了下来。他在科学院的薪水绝对支付不起这里的开销，而酒吧门口的保安看见他的着装就知道他没有负担这间酒吧里消费的实力。
    “不好意思，先生，您不能进去。”
    “我是来找简·沃利斯的。如果不能进去，请你告诉他一声，我来过了。”
    肖岩刚要转身离去，保安却向他道歉了，“很抱歉，我不知道您是沃利斯中校的朋友，请进。”
    “你都没有向简·沃利斯确认我的身份就放我进去？”
    “沃利斯中校说过，任何以他的名义进入蓝色郁金香的人，他都会为对方买单。”
    肖岩有种仰天长啸的冲动，简·沃利斯到底过的是怎样纸醉金迷的生活？
    进入酒吧，这里的客人并不多。优雅而暧昧的音乐，酒杯中流动着的液体，耳鬓厮磨的情侣们，宛如一场奢侈的飨宴，随着时钟指针的旋转，灵魂正一格一格脱离。
    幽暗柔和的灯光之下，简的眉眼愈发的充满诱惑力，他微微上扬的下巴，并不高傲，反而多了几份慵懒。左手揽着一个青涩少年的腰，正享受他喂给自己的玛格丽特，右手搭在一位金发美女的肩上。
    肖岩叹了口气，这家伙把自己约来就是为了炫耀吗？
    简的余光瞥过肖岩，勾起一抹笑，他并没有放开怀里的美人，只是微微前倾，玩味地看着肖岩，“嘿，你还是来了。”
    “听说只要报出你的名字，你就会为他买单？”
    “对。反正人死了以后是不能花钱的，而我的钱多到花不完。”简笑意盎然的眼眸下，是那颗别具风韵的痣，只是此刻这颗痣在肖岩的眼中有了几分落寞的意味。
    同样是钱多到花不完，肖岩忽然很好奇海茵·伯顿又是怎样的？
    肖岩的手指敲了敲吧台，“嘿，麻烦一杯克罗地亚，记在沃利斯中校的账上。”
    “今晚想去哪里度过？”简的一只手已经拦上了肖岩的腰，手指沿着他的脊柱不断下滑，而肖岩却笑着向一旁退了半步。
    “今晚我想自己度过。我来这里，是想告诉你，凯西中校有他自己的原则，任何人与研究对象发生关系，都必须离开他的研究室。”
    “那么你来这里的目的呢？不会只是为了一杯克罗地亚？”
    “对，这就是我来这里真正的目的，整个夏亚最昂贵的调酒——克罗地亚。我以为我这辈子都没机会喝到，谢谢你，沃利斯中校。”肖岩举杯洒脱地一笑，轻轻抿了一口褐色中流动着淡金色波纹的液体。
    “拒绝我你会后悔的。你会日夜想念我的吻。”光影在简·沃利斯的眉眼间流转，那是与伯顿上校的冷峻强悍全然不同的美感。海茵更像是傲然于云端的山峦，而简则是迷惑人心的漫雾。
    “我会想念X病毒，然后更加全身心地投入研究它，我想要帮助凯西制成X—，所以无论如何我都不能离开那个实验室。”肖岩看着对方俊挺的五官，在他心里，这是男人对男人的谈话，他希望能得到简·华莱士的认可，对方能像尊重战友一样尊重他。
    “你确定？我的夜晚只开放这一次哦。”简微微侧过头，目光从狭长的眼睛里如同流波般涌向肖岩，这个家伙很了解如何撩拨他人的心绪。
    那一刻，肖岩被猛地压在了吧台上，对方的手指掠过他的脸颊，指节刮过他的耳廓，极有挑逗意味的亲吻落了下来，世界在对方的舌尖回转，肖岩找不到属于自己的方向。热烈的手掌不断抚摸着他的后背，随即沿着裤子的边缘挤了进去，嚣张地揉捏着他的臀瓣。
    肖岩倒抽了一口气。
    清醒！肖岩！清醒！这不是真实发生的事情！这都是……你因为简·沃利斯而产生的幻觉！
    肖岩捏紧了拳头，那一刻手指掐着掌心的钝痛令他的神智一点一点地庆幸。X病毒就像万有引力一样，催发人类最为原始的天性，而肖岩知道自己必须从这种引力里挣脱。
    他向后退了小半步，眼前的简·沃利斯仍旧一派悠闲地坐在高脚凳上，半眯着眼睛，优雅而慵懒。
    果然，刚才的一切是幻觉。
    肖岩抬起酒杯将克罗地亚一饮而尽，脸色沉冷了下来，看来他的谈判并没有成效。一个技术兵想要从特种兵那里赢得尊重从来不是三两句话就能做到的事情。
    “谢谢你的款待，中校。现在很晚了，我明天还有工作需要完成。”
    就在他转身的那一刻，手腕被扣住。
    “你确定不和我享受今晚吗？”简微微仰起头，他有着迷惑人心的面容，但刚才的一切让肖岩更加清楚他的身份。
    “我无意成为你的消遣。况且，你的夜晚很珍贵，每分每秒都值得被认真对待。”
    那一瞬间，肖岩的脑海中出现了海茵·伯顿的身影，他站立在峭壁的边缘，明明险象环生，却不曾倒下。
    肖岩抿起嘴唇，他偶尔会觉得简·沃利斯的心内和海茵很相似，他们都冷漠而疏离，他的放荡不羁更像是对这个世界的嘲讽，但肖岩不会再深入探究，因为他知道这个男人会在某些时刻脱下自己的伪装，残忍无比。而此刻，肖岩为自己的天真感到好笑。并不是每个人都像海茵和他的部下那样，懂得尊重其他人的立场与付出。
    肖岩放下酒杯，在众人的目光下走出了酒吧。
    “简？你怎么了？”一个少年将胳膊环绕上简的脖颈，亲昵地蹭着他的额角。
    简的肩膀微微一颤，仿佛从一场梦中醒来。
    “没什么。”
    “这个男人真无趣，今晚还是让我陪你好不好？”
    “……明天我有任务，今天要做个乖孩子早点睡觉了。”简起身，伸了个懒腰。
    路过吧台时，他的目光下意识掠过肖岩留下的酒杯，随即沉下眼眸，走了出去。
    酒吧里传来此起彼伏的遗憾声。
    当肖岩走出酒吧的门，鼓掌声响起，一个身影从黑暗中缓缓接近。
    “很少有人从简·沃利斯那里全身而退呢！他在特殊任务部队里可是声名狼藉。”
    肖岩眯起眼睛，不会又是丹泽尔派了什么人来找自己的麻烦吧？
    随着那个身影越来越接近，肖岩的眼睛亮了起来。
    棕色的长发柔和地披在脑后，一身军部制服衬得对方愈发挺拔俊美，还有那几分欠抽的笑容，肖岩想要忘记都忘不掉！
    “我的天啊！玛亚！玛亚！”肖岩张开手臂，跳起来一把将对方抱住。
    而玛亚顺势将肖岩捞了起来，拍着他的后背，笑着说：“你这小子！如果我不来找你，估计你就把我忘到九霄云外去了！”
    “怎么可能！”肖岩仔细打量着玛亚，他不得不惊叹夏尔的义肢修复技术，玛亚的手和脚完全看不出来是被安装上去的。
    “和真的一样吧？”玛亚抬起自己的手，手指随意地动了动，“虽然是义肢，却能很微妙地传递所有的感觉，你的温度，你的触感，我都体会的清清楚楚！也不妨碍我在床上享受一切！”
    “真是太好了！”肖岩发出由衷地感叹，自动忽略对方所说的最后一句话。
    “亲爱的，我们是不是应该去喝一杯呢！”玛亚挑了挑眉梢，故意用以前勾引肖岩的表情凑了过来，可偏偏肖岩没有产生任何冲动和幻觉，玛亚在开玩笑，肖岩自然地响应他。
    “那是当然，长夜漫漫，没有你在我的身旁，我会睡不着的。”肖岩刻意用风流的表情朝玛亚挑了挑眉梢，而玛亚明明高出肖岩许多却还要一副小鸟依人的样子挽上肖岩的手臂。
    “真的吗？今晚我一定会让你爽到。”
    “喂！你真的很恶心啊！爽什么啊！”
    “喝啤酒喝到爽啊！”玛亚露出十分无辜的表情，“兄弟，你越来越不纯洁了哦！”
    此时，路灯下的简·沃利斯脸上玩世不恭的表情骤然隐没，瞳眸中的寒意缓缓扩散。
    肖岩和玛亚去到了一家主题酒吧，这家酒吧有十几个全息显示屏播放的都是棒球比赛，肖岩与玛亚举着酒杯畅饮，很快他的嘴唇上就是一圈白色的啤酒泡沫。
    “哈哈！听说你后来一直跟着头儿！感觉怎么样？”
    “大家都对我很好。”肖岩想起最后一次他们在山岩顶上烤鸟肉的情形，不由得露出一抹笑来。现在想想，比起成日待在研究室里，之前的惊心动魄似乎更有意思了，但有个问题一直被他放在心上，在凯西那里也没有得到答案，也许玛亚可以回答他。
    “玛亚……我问你，如果我偶尔会对某个特种兵产生幻想……”
    玛亚一口啤酒猛地喷了出去，“什么？产生幻想？什么幻想？”
    “好吧，亲嘴上床。”肖岩破罐子破摔，如果在玛亚面前装矜持，这家伙只会加倍嘲笑自己。
    “什么亲嘴上床啊！真没有美感！”玛亚似乎想到什么哈哈笑了起来，“我知道了！是丽芙！以前我引诱你的时候，丽芙义正言辞地阻止我！现在想想，一定是有私心！”
    肖岩满脸黑线，怎么都觉得他的幻想对象是女人呢……不对，应该说他幻想的对象怎么可以不是女人！
    “其实我的幻想对象是伯顿上校啦。”肖岩故意用轻松的语气说出来，顺带用胳膊肘顶了顶玛亚。
    他以为玛亚会笑得更加厉害，谁知道玛亚的表情却严肃起来，“你说的是真的吗？如果是这样，就是头儿对你有想法……肖岩，这很危险，你在头儿那里绝对享受不到，你会被做死的！”
    玛亚的话让肖岩背脊一片冰凉。做死吗……丽芙开玩笑时恐吓自己的话再度涌入脑海。
    “喂！你那是什么表情啊！哈哈哈！”玛亚终于破功，“我就是逗你一下！你放心了！头儿绝对看不上你！头儿看不上任何人！”
    肖岩呼出一口气来，那自己产生幻觉的原因是什么？这些问题仍旧得不到解决啊！
    “喂，下次别再拿头儿来开玩笑了，你不觉得一提起他就冷场了吗？”玛亚撞了撞肖岩的酒杯，令他回过神来。
    “……玛亚，我问你……那些和你接吻过的普通人，是不是会对你继续产生幻想？”肖岩一直猜测是因为自己吃了海茵的口水。
    “我的接吻技术可是天神级别的！他们当然会继续幻想了！”玛亚缓缓凑向肖岩，令得肖岩不由自主向后仰，就在差点从吧椅上摔下去的时候，玛亚哈哈大笑着将肖岩捞了回来。
    “别闹！我很认真地问你呢！”
    “你做学员的时候没有学过X病毒的基本特性吗？唾液中的X病毒是没有复制能力的，它们在经由唾液进入普通人的身体之后，十到二十分钟之后就会被代谢。接吻这个行为不会让人产生幻想，但很多X病毒性上瘾，你明白的……”
    “是这样啊……”肖岩还没有也永远不可能与海茵·伯顿有那种深层次的“沟通”。
    “喂，你怎么了？”玛亚皱起眉头，用力揉了揉肖岩的脑袋，“看你这表情，该不会真的有哪个特种兵在追求你吧？简·沃利斯？”
    “哈……别提起那个名字！我头痛！”肖岩用力按住了脑袋。
    这天晚上，肖岩几乎喝吐，但玛亚却依旧精神抖擞。
    他背着肖岩离开了酒吧，拦下一辆磁悬浮车。
    “喂，肖岩！你的军官公寓地址是哪里？”玛亚无奈地拍了拍肖岩的脑袋，可惜这家伙嘟囔了一阵却一句完整的话都说不出来。
    “你再不说话，我就把你扛回家了啊！”玛亚揉了揉肖岩的脑袋。
    “嗯……嗯……”肖岩只是呢喃了两声。
    “你这家伙……酒量不行就不要拼嘛！你永远也不可能拼酒拼过特种兵的啊！”玛亚摇了摇头，“而且还一点危机意识都没有！还好我当你是兄弟，不然今晚上你非死在床上不可！”
    那一刻，玛亚觉得自己真的很伟大。
    将肖岩带回自己的军官公寓，玛亚喂肖岩喝了点水，这家伙睡得死沉，还排开大字占据了自己整张床。
    “还好我没有洁癖！要是头儿在这里，一定把你当做蟑螂捏死了！”玛亚躺上床，将肖岩拱到另一面。
    手腕上的联络器忽然弹开，马克嚣张的笑脸出现在玛亚面前。
    “哈哈，玛亚！你这小子在夏尔过得可真爽啊！”
    玛亚的眉梢一挑，“你们不是出任务了吗？怎么大半夜里有闲工夫找我聊天啊？”
    “这个任务小菜一碟！我们要回去基地了！老子连筋骨都没舒展开呢！实在是够没意思的！”
    “所以就来骚扰我了？”
    “哈哈，是啊！我们吹着冷风你在夏尔里享受温暖，怎么想怎么不公平啊！”屏幕上的马克眼睛一斜，看见了玛亚身边似乎躺着一个人，“好啊！玛亚！你这家伙和谁上床了？你该不会把别人给弄死了吧！”
    玛亚扯出一抹坏笑，“他现在是睡死了，你要看看他是谁吗？”
    作者有话要说：简：我是个非常重要的角色，本来华莱士是个很洋气的名字，却被大家嘲笑成炸鸡，太不低调奢华有内涵了。
    胖冬瓜：所以给你换了个姓氏啊！
    简：少来。其实姓没改，就换了个音译罢了。

    37
    37、  …
    “哈？这人我还认识？”
    玛亚伸长手将肖岩揽入自己怀中，他的额头正好抵在玛亚的下巴上，虽然只是个侧脸，但马克果不其然大叫了起来。
    “我的神啊！我的神啊！玛亚那个混蛋竟然上了菜鸟！”
    “什么菜鸟？”其他特种兵发话了。
    “肖岩啊！”
    “什么！”丽芙的反应尤其大，立即出现在马克的联络器屏幕上，“玛亚！你搞什么！”
    “是啊！是啊！你会伤到他的！”
    玛亚忍住狂笑的冲动，就在他正要解释的时候，冰冷的声音传来。
    “你们在做什么。”是海茵·伯顿，尽管根本没有看见他的脸，玛亚已经感觉到那熟悉的压迫感。
    “头儿！玛亚那个混蛋把肖岩给睡了！”马克迫不及待地喊起来。
    玛亚心头一凉，开玩笑开到伯顿上校那里，就不好笑了。
    “那个头儿！我没睡肖岩！”
    “那肖岩怎么会在你床上！”丽芙严厉地问。
    “今天和这家伙在酒吧里喝了两杯，他醉到说不清楚话了！我不知道他的公寓在哪里，就把他带回我这里了！”
    “你真的没对他做什么？”丽芙仍旧满脸怀疑。
    “我玛亚就算再没节操也从来不睡自己的兄弟！”玛亚信誓旦旦。
    “W2014，现在送他回去。”冷冷的嗓音响起，让玛亚下意识咽下口水。
    “……什么？”玛亚没有反应过来。
    “肖岩的公寓编码。”
    “喂！听见没！头儿叫你送肖岩回去！就算你现在没想对菜鸟做什么，谁知道一会儿你会不会做什么！”马克一副生气的模样中断了联系。
    玛亚叹了口气，“没搞错吧……大半夜里把肖岩送回去？等等……头儿怎么会知道肖岩的公寓编码？”
    W是区号，20是街道简码，14则是公寓号。
    玛亚起身，将肖岩扛起来，愤愤不平地拍了拍他的脸颊说：“你这家伙可真好命！难得大家都把你当回事！”
    于是，第二天，肖岩是在自己的公寓中醒来的，他迷茫地抓了抓自己的头，联络器不断闪现，轻轻一点，凯西发怒的脸出现在屏幕上。
    “肖岩——你知不知道现在是什么时候了！你这家伙不想活命了吗！”
    完了完了！肖岩赶紧翻身下床，跌跌撞撞进入浴室。当然，被凯西狠狠削一顿是他不可避免的宿命。
    凯西的研究进行的十分顺利，月底进入了收尾工作，而肖岩能帮上忙的部分也越来越少，大多数时间肖岩都在用实验室里的终端登陆网游，玩着十分恶俗的约会游戏。如果没有进入研究院，肖岩心想现在也许正和几个同期生在酒吧里畅饮吧！
    “肖岩。”凯西用脚尖踢了踢他的小腿，“别没事就打游戏，没人告诉你这种多维网游玩多了人会变蠢吗？”
    肖岩认命地退出游戏，凯西的地盘凯西做主。
    他很想告诉凯西，蠢人一般比聪明人过得简单幸福，所以他一点都不介意变蠢。
    蓦地，脑海中回响起海茵冰凉的嗓音略带嘲讽的语调，轻声那一句“蠢笨的菜鸟”。
    “那……我要做什么？”
    整个研究室里，只有他没有自己的课题，因为他只是个助手而已。
    凯西抱着胳膊冷冷一哼，“作为你的部门主管，我现在给你一个任务。”
    “什么任务？”
    肖岩更偏爱无所事事。
    “开立一个项目，做一个开题报告给我。”凯西的手指用力地戳在肖岩的脸颊上，眼睛里是威胁的意味，“你给我听好了，如果这个项目没有研究的意义，就必须重做，在你确立合适的项目之前，没有网游没有酒吧没有泡妞没有一切娱乐，你听明白了吗？”
    凯西是认真的，他顶住许多压力将肖岩留在这里，并不是为了让他做一个游手好闲的人。
    “……好吧。”
    凯西最主要研究项目是X病毒，研究内容是如何缓解X病毒对人体的消耗，制造出更适用于特殊任务部队的X—病毒。既然要新开设一个项目，当然是与X病毒有关。
    肖岩百无聊赖地进入关于X病毒的数据库，所有基因解码以及相关的辅酶信息一一涌入他的脑海之中。
    一切无聊的要命。
    没过多久，肖岩连终端都没有断开就睡着了过去。
    他的思绪缓慢下沉，天地倒转，海水悬浮于天空之上。
    蜿蜒成绝美弧度的沙滩，沙砾仿佛经受万有引力稀稀疏疏不断漂浮而起，形成一股一股浅浅的流波，落入头顶的海水，漂浮在海浪中，闪烁着微光。
    肖岩沿着沙滩漫步，远处，一个身影静坐在沙滩上，闭着眼睛微微仰着头，仿佛在倾听风语。
    当他一步一步靠近，看清楚对方俊美的侧脸时，肖岩愣住了。
    “海茵……为什么你会在这里？”
    海茵·伯顿的手指点在唇间，做了一个“噤声”的姿势。
    肖岩四下张望，最终还是选择在海茵的身旁坐下。
    “这里……是什么地方？”
    “你的潜意识。”
    肖岩一愣，骤然想起海茵曾经进入过自己的潜意识，“那么……你并不是海茵·伯顿，而是他残留在我潜意识里的信息？”
    所有潜意识中发生的记忆都处于意识的最底层，就像是一场梦，醒来后都会被遗忘。所以肖岩一直记不起海茵是如何帮助自己逃脱潜意识的束缚。
    “如果你要这么想，也可以。”
    海茵的声音平缓中多了几分肖岩不曾体会过的柔软，似乎是害怕惊扰了肖岩的世界。他躺下，脑袋枕着胳膊，闭上眼睛仿佛十分疲惫的样子。
    “为什么不说话了。”
    肖岩撇了撇嘴，“你不喜欢话多的人。”
    “这里是你的世界，无论你想说什么，我都无法阻止你。”
    金棕色的发丝垂落，遮蔽了海茵的双眼，只留下优雅的鼻骨，充满力度的性感。
    “我不喜欢你说的那句话。”
    “哪一句？”海茵仍旧闭着眼睛。
    “我们都会死，或早或晚。”
    “这是事实。”
    “因为你视死如归。我一直都相信，死亡是我的结束，但绝不是我的归宿。”肖岩伸出手，手指触上天际的那一片海洋。
    “你真天真。”
    海茵侧过脸，那双眼眸中是令人心神荡漾的唯美，所有血腥杀戮骤然远离。
    肖岩即将溺毙在他的眼中。
    海茵的脸缓缓靠近，他的手指触上肖岩的发梢，缓缓伸进他的发丝之间，他的目光脱离了冰冷的桎梏，从柔软变得炽烈。
    肖岩觉得自己身体中的血流静止一般。
    对方含住了他的唇，缓缓含吻，不断加深的力度令肖岩承受不住落入海茵的怀中。海茵的另一只手绕过肖岩的腰，将他按向自己。肖岩趴在了海茵的身上，对方亲吻的角度不断变化，原本缓慢的亲吻中有什么奔涌的欲望不断扩散，吮吸的力度越来越剧烈，对方的舌缠绕着他，不断舔舐翻搅着，他口中的一切被对方摄取，仿佛他的一切注定属于对方，这个亲吻的压力越来越重，一个翻身海茵的双手撑在肖岩的耳边，他的身体笼罩在肖岩的上方，全然将他压在身下，汹涌的亲吻再度来袭，肖岩口腔中每一寸空间被对方密不透风地征服占有，他有一种溺死在对方亲吻中的错觉。
    “知道我为什么要在这里吻你吗。”海茵退出了肖岩的口腔，他的唇轻轻碰着肖岩的唇瓣。
    仍旧不可自拔的肖岩睁着眼睛看着对方，他们离得很近很近，海茵的眼睛仿佛要将他的目光也染成同样的蓝色。
    “因为只有在这里，我确定你的一切反应与X病毒无关。”
    轻柔的气息沿着肖岩的唇缝入侵，瞬间推动那些被定格的一切，思维如同潮水一般涌动，不可收拾。
    就在恍然间，海茵的形态如同幻觉般消失了。
    肖岩猛地醒来，就看见凯西冷着脸坐在他的对面。
    “……凯……凯西……”肖岩有一种从大梦中醒来的感觉，可怎样去追索都无法取得记忆中的一点碎片，除了胸腔里悄然蔓延的悸动。
    “擦擦你的嘴吧！睡的可真香啊？登陆网游的时候可是精神抖擞的啊！”
    “呵……呵呵……” 现在不是思考自己做了什么梦的时候，眼前的凯西才是大麻烦啊！
    肖岩心想，完了完了，被凯西撞见自己在研究过程中睡了个天昏地暗，只怕不得消停。
    “你的项目报告呢？”凯西起身，走到肖岩面前，那气势让肖岩背脊一片凉飕飕。
    “……今天下午我一定交给你！”
    肖岩信誓旦旦。
    凯西冷哼了一声，“行啊，我就看看你要如何‘无中生有’。”
    肖岩后悔了，自己不该冲动之下说什么下午交项目报告的，因为他除了一颗向往自由的心，脑袋里真的空空如也。
    凯西走了，肖岩捂着自己的脑袋，他宁愿出去直面丧尸。
    等等，直面丧尸……就算他们这些研究员不像特种兵那么勇猛，但就真的没有办法让他们进行外部研究吗？
    再度与终端连结，肖岩进入的不再是X病毒的数据库，而是X病毒的原株，声名狼藉的“彗星”病毒。这个病毒千变万化，基因序列极其复杂，肖岩粗略地浏览，心中有了想法。
    当天下午，凯西来到一个戒备森严的办公室，向端坐在办公桌前的沉稳男子行了一个笔挺的军礼。
    “报告！”
    “哦，凯西中校，我看了你最近的研究汇报，十分有进展。”
    “阁下！得到您的称赞我感到十分荣幸！我手中的是学员肖岩的项目开题报告，请您过目。”
    凯西在对方面前轻轻一点，全息影像展开，男子最初云淡风轻的表情渐渐严肃起来，翻阅报告的手指从最初漫不经心的滑动到一字一句仔细阅读，当报告完结，他的手指轻轻敲打着桌面，似乎正思考着什么。
    良久，他终于开口。
    “十分有见解的想法，但是你觉得他可能找到结果吗？”
    “阁下，学者的世界里没有什么是一定的，任何一种‘可能性’都能成为现实。”
    男子闭上眼睛，随即用十分有力度的声音下令，“该项目批准！所有肖岩需要的条件科学院都必须予以支持！”
    “那么研究人员的配备上呢？”
    男子的唇角缓缓掠起，“这个项目的研究人员只有肖岩一人，所有研究进程都在你的监控之下，由你直接向我汇报。”
    “不为他配备其他研究助手？”凯西愣住了。
    “他介入终端的速度是三亿兆速不是吗？我要看看如果只有他一个人是不是也能完成自己的研究！”
    “是！”凯西行礼，离开了这间办公室。
    当天下午，肖岩就得到进入高端数据库的许可。
    凯西一脸严肃在他面前点开全息影像，肖岩看见他的名字下面显示出一个研究项目，这个项目甚至被加密。
    “如果你只是拿这个项目玩一玩，你就死定了。”
    凯西的目光钉入肖岩的眼中，一步一步地上前，明明他比肖岩还矮了半个头，却仿佛一抬手就能将肖岩捏碎。
    别总是这样瞪着我了！
    肖岩在心中咆哮，最近面对凯西，他总有种神经衰弱的感觉。
    与终端连接的瞬间，他意识到自己进入了最为核心的系统，所有研究员梦想中的圣地，一个与外界不同的浩瀚之海就在他的眼前，他需要的是做好准备一跃而入。
    他的思维被牵引，不自觉沉浸其间。
    这一日对于肖岩来说宛如一瞬。当他脱离终端时，竟然有种摇摇欲坠之感。
    研究院里仍旧有许多人还在工作，但是肖岩坚持不住了，他需要进食。
    走在前往餐厅的途中，肖岩看见两个身着研究院白色长褂的军官迎面而来。
    肖岩与他们擦身而过，来到餐厅门口，停下了脚步，下意识回头看向那两人的背影。
    他们走路的步伐和那些成日待在研究室里的学者不同，最重要的是，一向对自己的记性很有信心的肖岩怎么也记不起见过他们。而他们周身流露出来的气场，让肖岩想起特殊任务部队。
    可如果真的是特殊任务部队的人，根本不需要穿成研究员的样子。
    眉头皱了起来，也许是前段时间自己一直和海茵的特殊任务部队待在一起，危险的事情经历多了，自己也变得疑神疑鬼了。
    肖岩进入餐厅蹲在角落，打开了通讯器，连接凯西，压低了嗓音，“凯西，你听着，马上离开这里！或者躲到什么隐蔽的地方去！”
    就算是自己多想了被凯西嘲笑也好，肖岩心中有一种强烈的不祥预感。
    作者有话要说：肖岩：要发生什么了嘞？
    玛亚：不管发生什么头儿都会罩着你的。
    38
    38、  …
    “为什么？是不是你又捅出什么篓子了？”
    “不是！我看见两个……”
    头顶被一阵阴影笼罩，肖岩手腕上的通讯器被人按住中断了联系。他的心脏骤然收紧，缓缓抬起头来，方才那两人中的一个正微笑着看着他。
    “我是新来的研究员莱尔，你呢？”
    这家伙一脸和蔼，肖岩却在他的眸子里看见嗜血的杀意。
    “怎么一副害怕的样子？我又不是丧尸，不会吃了你的。”对方的声音轻柔的可怕。
    “……”此刻的肖岩根本说不出话来。
    “知道凯西中校在哪里吗？我们有个研究项目需要和他探讨一下。”
    “……他在研究室里。”肖岩努力让自己的声音不颤抖。此时的凯西应该在会议室，肖岩不确定自己说的话对方是否相信。
    这些家伙的目标竟然是凯西！
    “谢谢。”
    对方的笑容隐没，他的手伸向后背，肖岩知道自己在劫难逃，猛地按下联络器上某个按钮。
    顿时整个研究院警铃大作。
    “可恶——”
    对方的动作狠辣，肖岩连反应的时间都没有。
    利刃穿透身体，刺穿内脏，那极致的痛觉令肖岩难以呼吸，温热的血液不断涌出，对方的脚踩在他的腹部，刀刃狠狠抽出。
    “嘿！你到底怎么回事！怎么会触动警报！”
    “是这个家伙！”
    他的刀刃再度挥起，肖岩毫不怀疑他想要砍断自己的脖子。
    “别浪费时间！去找凯西！”
    刀刃停在了半空中，两名杀手匆匆离去。
    肖岩瘫倒在地，捂住腹部血流如注的伤口，他逐渐脱力，视野模糊。
    餐厅外响起慌乱的叫声，研究员们四下逃跑，而两名杀手不断挥动刀刃。
    真是群傻瓜……赶紧关闭通道把他们锁起来啊……
    不知道……凯西逃走了没有……
    原本难以忍受的剧痛逐渐远去，无论视觉还是听觉都模糊了起来。
    这一次他真的要死了。
    不是死在丧尸的手上，而是同类，感觉有点悲惨。
    他还有很多事情没有做……他的研究还没有完成，他还想去亚马逊做调研，他还想……还想要再见到……
    就在此时，特殊任务部队的飞行器降落在中央科学院外，十几名特种兵冲了进去。
    海茵带着丽芙与马克沿着通道一路向前，不时看见研究员横七竖八的尸体，鲜血在通道中流淌。
    “动作快！”
    海茵猛地冲入凯西的研究室，面前一片黑暗，利刃在半空中挥落，只听见“呛——”地一声金属撞击的声音，海茵的剑刃将对方的偷袭格挡开来。
    黑暗之中的较量开始，却又在瞬间结束。
    当研究室的电路恢复时，眼前的场景时海茵的利刃穿透了此刻的胸膛，将对方钉在了墙壁之上。
    他漠然的握住刃柄，缓缓抽出，对方坠落的瞬间，他毫不留情地砍断了对方的脑袋。
    “还有一个。”
    马克与丽芙瞬间奔向两个方向，搜寻仅剩的那名杀手。
    海茵信步离开这间研究室，提着利刃，行走在通道之中。
    他保持着极高的警觉性，因为杀手随时有可能突然出现。
    当他来到餐厅的门前，红色的液体从半开的门间渗出汇聚成流，就在他的脚尖即将触上那一片殷红的时候，他顿住了。
    眼眸骤然沉冷，他扬起下巴十分警戒地侧身进入，只是当他看见倒在地上腹部的血流停止的身影时，瞳孔一阵收缩，手中的利刃差一点脱离他的手指。
    他猛地冲了上去，以前所未有的速度。
    肖岩以为自己什么都感觉不到了，尽管没有力气睁开眼睛，此刻他清晰地知道有人正用力地按压着他被贯穿的伤口。
    傻瓜……没用了……
    血已经流的差不多了，不管你是谁，谢谢你试图救我……
    有人捏住他的脸颊，强迫他张开嘴唇。
    炙热的舌尖涌入，席卷着他口腔中的一切，疯狂地舔舐，令人震颤的惶恐在这场翻天覆地的纠缠中扩散蔓延，那是毫无保留地侵略，一丝一寸都不曾放过。
    肖岩麻木的心跳在那瞬间跃起，全身的细胞骤然收紧有在下一瞬崩裂般四散，全部的感官被挑起，他的背脊拱起，紧绷着近乎断裂。
    他原本无力垂落的手臂攀附上对方的肩膀，舌尖回应着，极尽地表述着自己的渴望。
    宛如冰棱落入火焰，瞬间蒸发失去自我。
    他不知道哪里来的力气，用力地靠向对方。他不知道自己被拉了起来，不知道自己完全挤入了另一个人的怀里，不知道自己如何用力地揽住对方，更加不知道对方到最后闭上了眼睛只是微张着唇任他予取予求。
    肖岩知道有人用力地抱着他，手掌按压着他的身体，将他锁死在自己的怀里。
    “头儿——我们找到那家伙了！他劫持了凯西中校！”
    马克大喇喇的声音从联络器里传出。
    下一刻，肖岩被推开，跌坐在地。
    他的呼吸还没有平复，甚至焦距不清。
    唇间还留着对方强硬的力度，心中的渴望仍旧不得纾解。
    “你满足了吗。”
    冰冷的声音响起，肖岩混乱的心神瞬间回归本体。
    海茵站立在他的面前，没有什么能压弯他高傲的脊梁，他低下头，眉梢微挑。
    肖岩的手掌覆上自己的腹部，既没有伤口也没有血液，那已经令他麻痹的痛觉竟然消失了。
    怎么回事？
    他掀开自己的衣服，发现腹部上连道伤疤都没有，难道说自己被杀手刺穿了腹部是错觉吗？
    “我这就来。”
    海茵回复联络器另一端的马克，当他的视线坠落，肖岩发觉自己根本无法说出一句完整的话，只是傻傻地用手肘撑着地面。而令他不可思议的是，海茵竟然单膝跪在他的面前，他的手掌覆在肖岩被刺穿的地方，仿佛是在确认那里已经被彻底愈合。
    肖岩的呼吸停留在胸腔里，他连动都不敢动。
    海茵的掌心温度比平常人要高，完全和他冰冷的印象不同，稳健而内敛，肖岩感到莫名的安心。金色的发丝垂落在海茵的额前，肖岩看不透他的目光。
    只是错觉一般，那覆在自己身上的手掌在颤抖在隐忍，想要抓住什么却无法用力。
    就在他轻轻呼出一口气的时候，海茵骤然起身，毫无留恋地离去。
    肖岩低头，看着地上那一大片血迹，倒抽一口气。
    他简直不敢相信，流了这么多的血，自己竟然还活着！
    难道说自己的伤口消失是因为海茵……
    耳边响起海茵的那句“你满足了吗”，肖岩的血液瞬间流入心脏简直要将它撑裂开！
    他还记得自己是如何发疯般不受控制去亲吻了某个人，对方一定是一个特种兵，否则自己的伤口根本没有愈合的可能。
    毫无疑问，这个人是海茵·伯顿！
    为什么海茵会任由自己吻他？如果说亲吻自己是海茵在情急之下救他性命的决定，那么当自己失控之后他为什么不拒绝！
    不对！现在不是想这些的时候！凯西呢？那两个家伙的目标是凯西！
    肖岩在通道中奔跑，看见无数研究员的尸体时不由得心惊胆战。
    当他冲入凯西的研究室，看着马克和丽芙的背影，以及架在凯西脖子上的刀刃时，呆住了。
    “凯西……”
    “肖岩，别过来！”凯西刚说话，刀刃就更加用力地抵住他的咽喉。
    “喂，你要杀就杀！磨磨蹭蹭的真没意思！”马克叫嚷了起来。
    丽芙不说话，只是皱着眉头等待时机。
    杀手轻哼了一声，“我确实可以杀了他，只不过他活着对你们更有价值。”
    “你想太多了！”马克耸了耸肩，“我们特殊任务部队一向和中央科学院不大合得来，凭什么我们要在外面腥风血雨，他们在实验室里喝杯茶就进入军政核心了？你要是杀了这小子，我们还省事儿呢！”
    肖岩咽下口水，他不确定马克说的是不是他心中所想。
    丽芙微微改变了站姿，随时可能会冲上前去，这也让杀手压力更大，带着凯西向后退了半步。
    就在那瞬间，二楼观察室的玻璃碎裂，海茵从高处坠落，他的利刃直接削断了杀手的脖子。
    无声地落地，海茵甩过刀刃，血迹飞逝，杀手无头的身体应声倒下。
    凯西呆立在原处，似乎还没有反应过来这一切，肖岩已然上前一把抱住了他。
    “凯西！”
    “……啊……啊……”
    这是凯西第一次见到人的尸体，发出恐惧的叫喊声。
    肖岩赶紧捂住他的眼睛，将他带离，“别看。”
    海茵来到滚落的头颅前，低下眉眼，“马克，将他们的头送去刑侦部队。”
    “是。”
    马克咧了咧嘴，抓起那个鲜血淋淋的脑袋。
    而凯西依偎在肖岩的怀里，白着一张脸，眼睛都不敢睁开。
    海茵将双刃收回鞘中，路过肖岩身边时，略微扬起下巴，锐利的眼神落在凯西的肩上，“你打算装到什么时候？”
    肖岩不明就以，谁在装？装什么？
    这时候，肖岩怀里的凯西抬起头来，狠狠看向海茵，“关你什么事！”
    肖岩看向凯西，这家伙哪里有半点刚才害怕的模样，一副炸毛的小野兽。
    海茵毫没有将凯西放在眼里，目光瞥过肖岩的瞬间，世界仿佛被隔离在肖岩的感官之外。仅仅一瞬而已，海茵侧过脸，就这样离开了。
    凯西回过头来看着肖岩，一副自己什么都没做错的模样，“我只是想要享受一下你的关心而已！我已经不是第一次被潮涌的杀手刺杀了……所以这些根本不算什么。”
    肖岩无奈地叹了一口气，随即又心疼了起来，特别是凯西的那句“这些根本不算什么”。从年龄上来说，凯西只是一个少年而已，他的天赋令他早熟。
    “只要你没事就好。”
    两个杀手的头颅被送去了刑侦部队，他们对杀手的大脑进行了侦讯，而获取的信息被定为机密。
    肖岩和幸存的研究员们走在通道里，看着曾经熟悉的同事们的尸体，脚下随处触及他们的血液。
    这一次中央科学院的损失极为惨重。
    凯西的十二名研究员有七名遇难。
    海茵回到了特殊任务部队总部，来到某间办公室的门口，门外的联络官看见他的第一时刻站立起来行军礼，海茵只是略微地点了点头。
    门自动滑开，偌大的空间里，只有一张整洁到令人不适的办公桌，桌前的中年男子抿着笑意望着来到自己面前的冷肃特种兵。
    “很庆幸你及时赶回了夏尔，否则中央科学院……将会比现在还要惨烈。”
    海茵的目光中没有一丝波澜，仿佛对方所说的一切与他无关，“少将，我已经将行动报告递交。”
    “我听说你救了一个研究助理。”高登少将向后，贴着椅背，唇角是玩味的笑意，“我看了你的报告，那个研究助理已经濒临死亡，你是怎么救了他？”
    “那与行动任务无关。”
    高登少将无奈地摇了摇头，不紧不慢地说：“我只是好奇而已。你知道沃利斯中校的部队将驻守夏尔并且负责监管中央科学院几个重要项目的研究员。而沃利斯中校要求监管的对象，正是你救了的那个研究助理。”
    海茵的表情仍旧没有波动，只是淡然地回答：“那么少将您应该考虑沃利斯中校的履职能力。”
    “确实，简·沃利斯虽然有着出众的作战能力，但是他太过以自我为中心。可是你不一样……”
    高登少将还想要说什么，海茵却向后退了一步，向他敬了一个礼，利落地离开。
    “唉……”高登少将无奈地摇了摇头，“就不能让我把话说完吗。”
    高登少将的门外，联络官看着眼前的一幕，完全愣住了。
    一向冷漠到让人怀疑他是否具有人类感情的伯顿上校紧紧靠着通道冰冷的墙壁，优雅的睫毛微微颤抖着，他仰起下巴，脖颈拉伸出脆弱的曲线，右手握成拳头，在他吸入一口气的时候，用力地捶在心脏之上。联络官张了张嘴，还没来得及说任何话，海茵已然背过身走向前方，每一步坚定而有力，前一刻的痛苦与不安似乎只是联络官的幻觉。
    凯西镇定自若地指挥研究员们保存研究数据，整理所有研究样本，跟在他身后的肖岩蹙起眉头，低声说：“他们的目标是你，凯西。”
    “我知道，因为我进行的是X—病毒的研究……而且我向上级报告，这个月也许会有突破性进展。他们是要杀了我吗？”凯西握紧了拳头。
    “……也许不只是这样。如果目标仅仅在于你，他们不需要这么嚣张。整个中央科学院里的精英折损五分之一……这对于夏尔来说，是难以弥补的损失，各项研究都推后。而且他们能够进入戒备森严的中央科学院，这里一定有人帮助他们。”
    “你是说……我们之中有叛徒？”凯西先是惊讶，然后整个表情沉静了下来，“我想……上层也会是这样的考虑，只怕所有活下来的研究员都要进行内部隔离审查。”
    “好了，先不想这些……你该吃点东西了。”从出事到现在，凯西连一块压缩饼干都没吃过。
    两人刚走过转角，果然看见刑讯部队的军官迎面走来。
    “请问是凯西中校吗？”
    “是的。”凯西沉下脸。
    “这次的刺杀事件我们得到了一些线索，需要你的帮助，请跟我们来。”
    肖岩一阵紧张，他听说过，经过刑讯部队的大脑问讯，会对很多人造成挥之不去的心理阴影。
    他刚要上前拽住凯西，刑讯部队的人却按住了他的肩膀。
    “肖岩，你不需要跟我们走。”
    肖岩愣住了。
    “伯顿上校的行动报告已经将关于你的部分写得非常清楚。”
    “别担心，肖岩。他们不会对我做什么过分的事情。”凯西指了指自己的脑袋，一如既往笑得像一只小猫，“因为夏尔需要我的头脑。”
    刑讯部队的人就这样带着凯西扬长而去。
    “嘿，肖岩。”
    慵懒的嗓音响起，肖岩回过头来，看见的竟然是抱着胳膊依着墙的简·沃利斯！
    “……你怎么在这里？你不是出去执行任务吗？”
    作者有话要说：联络官：上校这是怎么了？
    胖冬瓜：上校再害怕啊！
    联络官：上校也有害怕的事情吗？
    胖冬瓜：只要上校晚到一秒，或者没有推开餐厅的门，他的小宝贝就死了啊！
    联络官：上校的小宝贝是谁啊？
    胖冬瓜：地球人都知道……
    丧尸：连丧尸都知道……
    39
    39、  …
    “我被紧急召回了，貌似夏尔更需要我在这里而不是外面。”简的食指指节轻轻敲着通道的墙壁，缓缓来到肖岩的面前。
    “哦。”肖岩还没来得及转身，胳膊就被对方抓住了。
    “你要去哪里？”
    他的气息太过接近，肖岩想要甩开对方，但是以他的力量那是不可能发生的。
    “回到我的研究员公寓。刑讯部队并不打算……”
    “你误解了，从现在开始，你在我的监管之下。”简笑了起来，那是与之前的轻佻不一样的风度。
    “什……什么？为什么你要监管我？我是隶属于中央科学院的！你又在耍我了？”肖岩皱起了眉头。
    “哈哈……”简的手指伸了过来，肖岩下意识后退，但是对方的指腹触上了他的眉心，缓缓抚平其间的皱纹，“我可没耍你，这次我是认真的。”
    “怎么……回事？”
    “等到刑讯结束，凯西也将会被特殊任务部队保护起来。你是他的研究助手，而且你的名下还有一个独立的研究项目不是吗？中央科学院的意思是希望你继续这个研究，但这里已经不是安全的地方了，我会全天保护你，形影不离。”
    “什么？都这个样子了，研究还继续？”
    “就算夏尔不存在了，地球也一样旋转。只不过损失了五分之一的研究员，再补充新鲜血液就好，如果研究停摆，不是正好让潮涌如意了吗？”简仍旧一副老神在在的样子。
    “没有凯西在，难道要我一个人完成我的项目吗？”肖岩觉得这一切太荒谬了。
    “就算凯西在，你的研究项目不是也只有你一个人吗？还是说……”简含笑的目光逐渐冰凉，他略微前倾，呼吸几乎与肖岩融为一体，“你比较希望玛亚少校来监管你？”
    “玛亚……”肖岩蹙起眉头，沃利斯中校为什么会突然提起玛亚？
    “他在床上对你很温柔吧。”简向后，抱着胳膊靠着墙壁，似笑非笑看着肖岩。
    “你的想象力真的很丰富。”肖岩冷冷得看了对方一眼，转身离开。看来那天自己在酒吧外遇见玛亚的被简·沃利斯看见了。不过看见了又如何，他肖岩爱和谁在一起就和谁在一起，更不用说玛亚是他的朋友！
    肖岩全然将简的话当做无聊的玩笑，因为他总感觉这家伙十句话有九句都不值得信任。他宁愿回到自己的公寓里，美美地睡上一觉。
    他大步离开研究院，而简堂而皇之地跟在他的身后，惹来身旁无数人猜想的目光。他们的眼睛似乎在说，瞧啊，一向风流的沃利斯中校又寻找到一个新目标了！
    甚至当肖岩拦下一辆磁悬浮车，对方也一副理所当然的样子挤入车门。
    “喂！去找别人！再不然和你同一个部队的人聊天打牌泡妞！做什么都可以！”
    “他们都被分配去监管不同的研究员了。”
    “我相信被监管的研究员一定都是A类精英。我是个B类废柴，而你——特殊任务部队第三队的队长却亲自来保护我？真让人受宠若惊！”肖岩别过头去看向窗外。
    “别这样。外面的风景可不如我。”简的手指勾着肖岩的下巴。
    对于肖岩来说，那是不容拒绝的力量，但对于简，他压根没有用力。是的，这家伙有着细致的脸庞和引人遐思的风度。
    “如果你想借由接近我来引起凯西的注意，这样很蠢。”肖岩直视简的眼睛，无论这双眸子多么迷人，此刻他的表情是难以被撼动的坚定。
    简笑了起来，“为什么你觉得我喜欢凯西？我只是觉得他生气的样子很有意思而已。为什么我不能吸引你的注意？”
    “你可以喜欢任何人，那是你的事。沃利斯中校，请问您可以放开我的下巴吗？”
    简终于松开了他。
    车子在研究院的公寓前停下。肖岩以指纹打开公寓门，冷冷将简关在门外。
    只是他刚在沙发前坐下，公寓门再度打开，简再度登堂入室，一副十分好奇地表情打量着公寓里的一切，“啊，原来这就是研究员的公寓啊！果然比我们特种兵的公寓设备上要复杂的多。”
    “你是怎么进来的！”肖岩从沙发上站了起来。
    简伸出自己的手指，做了个按指纹的姿势，“我不是说了你现在在我的监管之下吗？意味着你的公寓你的研究室，我都可以随意出入。”
    肖岩按住自己的脑袋，看来简说的是真的，“我不是什么大人物，上面怎么会派你来监管我？”
    “我也想知道，你有怎样的特别之处。”
    去思考上层的意图是一件耗损脑细胞而且不会有结果的事情，随遇而安本就是肖岩的人生哲学。
    “好吧，你爱在哪里待着就在哪里待着，不过你给我听好了，如果你给我的生活还有工作造成任何麻烦，我一定会让你好看。”
    “哦——你要怎样让我好看？”简来到肖岩的书桌前，那里摆着一些纸质书，简将其中一本抽出来，随意翻阅。他的背脊明明挺直，蓄势待发，可脸上的表情却沉静淡泊，“没想到你竟然喜欢这些古董。”
    说完，他不怎么客气地将书塞回原位。
    “喂！你小心一点！它们都是纸质的！”
    肖岩心疼地上前检查简有没有弄坏他的书，却发现这家伙不知何时竟然在书页之间夹入一片红色的树叶，手指触上去，还能感受到叶脉的走向。
    “这叶子很好看吧。”简低这头，手指不断拨弄着肖岩养的那只寄居蟹，可怜的小家伙缩在壳里摇晃着小钳子。
    “这是枫叶。”夏尔没有培植这样的植物，这是肖岩第一次亲眼看见它。
    “我不知道它叫什么，不过我猜想你应该会喜欢。”
    肖岩没想过对方还会注意到这些，只是当他看见自己的小宠物已经完全缩进壳子里而简仍旧不死心地要把它弄出来，肖岩终于忍不了了，他狠狠瞪了简一眼，“不要再欺负我的寄居蟹了！”
    “哦……你养的宠物也挺奇特的。”这家伙倒是安乐的很，直接占领了沙发，侧躺撑着脑袋，看起了电视。
    这就是军部提供的公寓，虽然一切都舒适的让人没话说，但由于空间有限，在客厅与卧室之间没有丝毫分割。肖岩强烈感觉自己的隐私被侵犯。简单的淋浴之后，肖岩躺在了自己的床上。这是峰回路转的一日，他已经经历了太多。如果不是海茵·伯顿，他已经死了。
    肖岩侧着身，伸出手指，触上自己的嘴唇。他隐隐还记得对方嘴唇的触感，不可抗拒的舌尖，不是为了掠夺，而是为了给予。
    海茵·伯顿，给了他第二次生命。
    “嘿，在想什么呢？”
    肖岩猛地回过神来，此时才发觉简不知何时上了床，双手按压在他的枕边，整个身子都覆在他的身上，虽然简根本没有碰到他，可是那种被笼罩禁锢的压迫感瞬间让肖岩全身肌肉紧绷。
    “这是我的床，如果你要睡觉，沙发在那边。”
    肖岩的表情很严肃。他知道无论简要对他做什么，他其实都没有反抗的实力。
    简笑了，但却无法缓解他带给肖岩的压力，“你在生我的气，对吗？”
    “我为什么要生你的气？”
    “因为我吻了你，而你无法抵挡X病毒带给你的快感，你回应了我。其实你并不是第一个对我的亲吻有感觉的人，根本不需要对此苛责自己。”
    “我没有苛责自己，只是为你感到遗憾而已。”
    “遗憾？”
    “因为当你吻一个人，你不知道对方的回应到底是为你倾倒还是因为你体内的X病毒。”
    肖岩不再回避，直落落地看着简，这家伙就算再放肆，也不可能真的杀死他。
    “那么海茵·伯顿呢？当他吻你的时候，你清楚自己对他的回应，是因为X病毒，还是为他倾倒？”
    简并没有生气，他的笑容里反而多了一些其他的意味。
    “什么？”肖岩的心脏一紧。
    简的唇角上扬的更加明显，刻意低下头来，与肖岩越来越接近，几乎压在肖岩的身上，他的手掌伸进肖岩的睡衣里，覆在他的小腹上，“这里被杀手的利刃贯穿，植入你体内的芯片显示，你还有三秒就正式进入死亡的时候，心脏再度复苏。救你的人是海茵·伯顿，而方法只有两种。”
    “哪两种？”
    肖岩刚问完就后悔了，因为此时的简脸上的表情愈发暧昧。
    “第一种，他吻了你，他口腔里的X病毒与你的口腔黏膜接触，加速了你伤口的愈合。而第二种……”简的嘴唇来到肖岩的耳边，温热的气息徘徊在肖岩的耳廓和颈间，一切都变了味道，“他的□带着X病毒进入你的身体，被这里吸收。”
    简的手指顺着肖岩的尾骨向下，徘徊在那隐秘的缝隙之间。
    “中校！”肖岩狠狠瞪了过去，在他按住对方的手腕试图组织对方的时候，简只是反手扣住了肖岩的手指。
    “你知道，我说的是事实。不过当时时间那么紧迫，我不认为海茵有足够的时间在你体内完成第二种方法。所以，他一定吻了你。而你对他的吻念念不忘。所以我很好奇，你的迷恋是因为什么？”
    “从我身上下去，立刻，马上。”肖岩的嗓音越发沉冷。
    简的手掌却在肖岩的小腹上游移。
    “你在做什么！”肖岩扣住了对方的手腕。
    “我只是想知道，他的吻是不是真的那么彻底，让你身上连一点伤痕都没有留下？”
    肖岩根本无法挪开对方的手，只能看着对方解开了他的睡衣，低下头来亲吻上他曾经受伤的地方。
    “简·沃利斯——我会向军纪处投诉你骚扰我！”
    “我会问他们，是不是检查被监管对象的伤处也算是骚扰？”
    这个男人是肖岩见过的最大的无赖！
    “我知道你和海茵·伯顿的部队执行过好几次任务，能在任务中活着回来，想必伯顿上校认同你的能力。特殊任务部队派我来到你的身边，就是为了让你不受到任何伤害。所以无论我看起来如何不值得相信，或者你有多么希望奔进海茵·伯顿的怀里，我还是希望你相信我。”
    简的笑容缓缓隐没，肖岩愣住了，这是他第一次见到对方如此认真的表情。
    “我会保护你。不亚于海茵·伯顿。”
    肖岩吸一口气，手掌试着推了推对方的肩膀，“如果要我相信你，请你现在让我睡个好觉。”
    “好吧，你是第一个让我睡沙发的人。”
    简终于离开了，肖岩松了一口气。当公寓里的灯暗下，肖岩终于放松下来。虽然并不知道上面为什么会派出简·沃利斯这样的高手来保护自己，但有人保护终归安稳一些。肖岩进入了梦乡，很快黑暗中响起他浅浅的呼吸声。他太累了，睡的很香。
    而此时，特殊任务部队总部的餐厅里，一群特种兵们围着某张餐桌，端着啤酒杯，谈笑声此起彼伏。
    “啊哈！玛亚！出任务的时候没有你这家伙在一旁唠唠叨叨，都觉得安静的寂寞！”马克的酒杯用力地与玛亚相撞。
    “所以你就大半夜里骚扰我？马克，你得学会享受寂寞！我已经注定不可能再和你们一起出任务了。”玛亚唇上的笑容明显，眼中却流露出一丝落寞。
    “对了，听说你现在负责保护高登少将的安全，怎么样，少将不难伺候吧？”
    “我现在能和你们一起在这里喝着啤酒，你们说呢？”玛亚露出无聊的表情，活动了一下手腕，随即想到了什么，“对了，现在中央科学院被简·沃利斯的部队监管了。”
    “这也没什么好奇怪的，出了这么大的事情。”丽芙叹了口气，又问，“玛亚，你知道肖岩怎么样了吗？虽然他也是中央科学院的人，但听说他只是个研究助理。”
    “说起他，才是我最头疼的。”玛亚按了按脑袋，“按道理，若要简·沃利斯这样的人物出马，对方至少应该到达凯西中校的级别，但简·沃利斯竟然向高登少将要求，除了肖岩他谁也不想管，甚至宁愿出去执行任务也不愿意和呆板的研究员待在一起！”
    “啊？不愧是疯子简·沃利斯啊！也只有他敢对少将说这些话！天啊！把我们的肖岩交到他的手上，等我们下一个任务回到夏尔，肖岩还活着吗！”
    对于海茵的部队来说，他们早就接受了肖岩。在他们的心里，如果一定要带着一个技术兵出去执行任务，他们唯一希望的就是肖岩。只是他们并不知道，对于肖岩来说与他们出去执行任务划作人生最危险的事情。
    当他们将餐厅今日的啤酒配额喝了个见底，终于散伙。马克伸了个懒腰抱怨第二天清早竟然又要离开夏尔。
    玛亚意兴阑珊走回自己的军官公寓，但公寓门口的身影却让他意想不到。对方静静靠着墙，略微仰着头，望着空无一物的墙面。
    “头儿？”玛亚下意识咽下口水。
    “我已经不是你的直属上司了，你现在拥有一支小队，负责特殊任务部队总部的守卫工作。”海茵的目光移向玛亚，声音中的分量令玛亚不自觉对自己现在的职责重视起来。
    “在我心里，你仍然是我的头儿。明天您就要离开夏尔了，是不是有什么事情需要我做？”
    “看好简·沃利斯。”海茵用极为平淡的语调说。
    玛亚皱起了眉头，他不明白对方这句话的意思，但是海茵已经离去了。
    叹了口气，玛亚轻声道：“还是老样子啊，让人捉摸不透。”
    肖岩睡了个天昏地暗，以至于当通讯器不断发出声音他却浑然不知。
    “肖岩！肖岩！”
    温醇的嗓音在肖岩耳边响起，他这才缓缓转醒。
    “嗯……什么事？”
    当肖岩对上简含着笑意的双眼时，整个人骤然清醒。
    “你干什么！”
    “你的通讯器一直在响，而且应该是来自研究室的通话。”
    肖岩一把拽过通讯器，发觉上面已经有十几通未接来电了。
    “肖岩，你本应该在两个小时之前来到研究室完成你的工作，请问你现在人在哪里？”
    并不是凯西的声音，而是管理几个研究室的行政官员米歇尔上校。
    “对不起，我不知道今天还要进行研究……”
    “我不需要你的对不起！除非你已经死了，否则没有什么能让你的研究停下！”
    说完，通讯结束了。
    肖岩捂着脑袋长长地叹了口气，一抬头就看见简似笑非笑地望着他。
    “你为什么不早点叫我醒来？”
    “第一，你睡着的时候，我才能好好地看你，你也不会再用不耐烦甚至于充满敌意的眼神看着我。第二，你不是不相信我对你说过的所有研究不会因为这次的流血而停止吗？我必须让你清楚地知道我并没有对你开玩笑。”
    肖岩掀开被子一言不发打理好一切赶往研究室。
    凯西并没有回来，几个研究员正在继续凯西的项目，而肖岩的研究才刚刚开始。
    每个人的脸上是异常认真的表情，只有寻找到他们一直在找的答案才是对于死难者最好的悼念。
    肖岩吸了一口气，他也必须加油了，不然当凯西回到他们的研究室发现自己竟然毫无进展，一定会大发雷霆。他沉浸在彗星病毒的资料中，不断做着运算和各种实验。简则坐在他的对面。此时的他看不见肖岩的双眼，只能从他微微抿起的嘴唇知道他现在正十分费力地思考着。当肖岩离开终端设备时，脸上是很明显的疲倦姿态。他皱着眉头似乎仍旧在思考着什么。
    简不动声色跟在他的身后，来到了餐厅。肖岩麻木地将食物塞进嘴里咀嚼，有时会按住自己的额角，有时候明明咀嚼了快一分钟了却始终没有咽下。
    “喂，你说为什么丧尸不会去咬丧尸？”
    40
    40、  …
    这是开始研究之后，肖岩第一次开口与简说话。
    “因为它们是同类。”
    “那么它们以什么来区分同类？我们都知道丧尸的大脑已经萎缩了，它们没有思考的功能，它们拿什么来区分同类？”
    肖岩的问题把简问倒了。
    “这个问题超出我的思考范围，这是你的领域，肖岩。”
    “这些丧尸的共同点是什么？”
    “它们都曾经是人类。”
    “除此之外呢？”
    简顿了顿，此刻的肖岩目光中有一种平常没有的侵略性，在他的目光里，懒散的简下意识开始思考他提出的问题。
    “它们都被彗星病毒感染了。”
    “病毒的传播需要宿主，所以丧尸才会以噬咬人类的方式将病毒传播出去。可是彗星病毒不会让自己的宿主去噬咬另一个宿主，因为这并不能使得这种病毒扩散开，所以如果这个猜想成立，彗星病毒的基因链中一定有什么用来识别自我的部分！”
    简点了点头，回答说：“虽然我不懂病毒学，但是你说的似乎有道理。”
    “可是丧尸却会攻击特种兵。”
    “是啊。”
    “但是你们注射的X病毒就是从彗星病毒的基因链中剪切下来的。”
    “对啊……怎么丧尸还会攻击我们呢？”简也好奇了起来。
    “也就是说，彗星病毒的基因链除去与X病毒重合的部分，在剩下的部分里，一定有它用来识别自我的部分！我要把它找出来……找出来……”
    肖岩放下餐具，起身快步离开餐厅。
    “喂，你还没吃完呢！”
    简起身，无奈地耸了耸肩，寸步不离跟在他的身后。
    肖岩再度进入研究状态，他排除了彗星病毒中所有与X病毒重复的基因链，再对比以往的研究，将所有已知序列全部排除，剩下的无效序列，肖岩相信其中一定隐藏着什么被忽略的关键。
    一整个下午，肖岩的思维都没有离开终端，直到不知不觉，他的思维越来越慢再也跟不上数据的流动时，他终于睡着了过去。
    思维缓缓下降，不断沉入黑暗之中。
    当他睁开眼睛的时候，他发现自己再度回到了那片温热的海水中。
    已经很久没有这样慵懒过了。肖岩任凭自己在这片蔚蓝中漂荡。
    一个身影划破水的波纹，金棕色的发丝宛如无限延伸的幻觉，优雅而充满力度的姿态，轻缓地来到他的面前。
    海茵……
    对方的眼睛，与海水连成一片，分不清楚现实与幻觉的界限。
    肖岩睁大了眼睛看着眼前的男子，不过几天没有见到海茵而已，肖岩这才发觉不知从何时开始这个男人已经成为天经地义的存在，他的心中涌起莫名的渴望，近一点，离我再近一点！
    伸长了手臂，用力地伸直手指，肖岩试图触上海茵，哪怕只是他发丝的尾端也好，肖岩不明白自己为什么如此急不可待地想要接近对方。而海茵始终在距离他不远不近的地方。
    “为什么想要接近我。”
    一如既往的疏离而冷漠，肖岩却想要撕裂这个男人的一切看透他心底的最深处。
    根本无法开口回答他的问题，因为肖岩不知道答案。
    “那么认真地回答我另一个问题，你回吻我，是因为那个人是我，还是因为X病毒？”
    依旧没有丝毫波澜的语调，宛如终端程式化的提问。
    肖岩知道自己永远无法对海茵撒谎，他只能选择说出实话，哪怕实话可能会引起对方的愤怒。
    “因为X病毒。”
    肖岩在忐忑，尽管根本不知道忐忑的理由。
    他根本没有想过对方会开口说话。眼前的海茵只不过是信息片段，可是提问代表思考，一段信息脱离了思维的主体，怎么可能进行思考？
    蓦地，海茵一把拽住肖岩的手，猛地将他拽了过去，他被极为用力地按入对方的胸膛，两个人一起从这片海水中坠落，穿过水流，落在了一片细腻的沙滩上，沙砾如同涓流穿过他的耳际擦过他们的肌肤，纤细着飞驰向上方的海洋。
    “那么现在，一切与X病毒无关。”
    肖岩还没来得及明白对方这句话的意义，海茵的唇压了下来，不容拒绝地抿吻着肖岩的下唇，舌尖沿着唇缝极具压迫感地入侵，俘虏他的全部。肖岩睁大了眼睛，不敢相信眼前的一切。他眼前只剩下海茵低垂的眉眼，睫毛的曲线如此清晰，充满力度的亲吻不断深入，肖岩就快要承受不来，他第一次觉得只是一个亲吻而已自己不只是身体中每一个细胞在颤动就连思想的最深处也被狠狠烙下了印记。对方勾起他笨拙的舌尖，放肆地挑逗着他每一寸柔软的地方，似乎得不到肖岩的回应这一切就永远不会结束。
    这个男人的怀抱收得太紧，肖岩甚至怀疑自己会被扼杀在他的手臂之中。
    肖岩轻微地抵了抵对方的舌尖，这个微小的动作仿佛疯狂的导火索，海茵的亲吻骤然放肆热烈，脱离了冷静的桎梏，脱缰般宣泄而出。肖岩从没有想过一个看似冰冷对一切都毫无欲望的男子竟然有着如此深刻的亲吻。而这样逆转天地的亲吻却没有令肖岩感到恐惧，他在海茵每一次用力地吮吸中感觉到自己对于这个男人并非可有可无的存在。
    他很重要，真的很重要，重要到这个男人绝不轻易表现，他将他放在自己欲|望的最深处。
    当海茵缓慢地退出肖岩的唇间，肖岩下意识抬起头追吻了上去。不断碎吻着海茵的唇瓣，探出自己的舌尖，急切地挤入对方的唇缝，追寻着海茵的舌尖。他轻轻地吮吸着，感受着海茵的回吻，这就像是某种鼓励，令肖岩更加用力地啜吻。
    他不知道此刻这个男人是否接受自己，也不确定对方到底是怎样的感受，他只知道自己想要取悦对方，想要这个冰冷的男人感到哪怕只有一丁点的愉悦。
    对方的手掌覆上肖岩的脸颊，与他的嘴唇略微拉开了距离。那一刻，肖岩心中的空洞难以言喻。他的目光触上对方的眼睛，生怕海茵将他推得更远。
    而海茵却再度在他的唇上轻轻一吻。
    “你不该这样，肖岩。”
    “……什么？”肖岩不解地看着海茵，对方的眼睛如同深渊，吸引他不断靠近骤然间吞噬一切。
    “你会让我不可自拔。”
    肖岩来不及细细思考这句话的意思，海茵的手指轻轻揉捏着他的发丝，细碎的吻落在他的脸颊和颈间，极为用力地吻过肖岩的锁骨，隔着血肉就连骨骼也被对方含入口中的错觉令肖岩下意识扣紧地方的肩膀，他的衣衫被利落地掀开，海茵的嘴唇触上自己胸膛的瞬间，心脏骤然膨胀，他的舌抵上肖岩胸前小巧的凸起，那里完全不同于女性的浑圆柔软，而海茵的舌尖滑着圈一个逗弄却在下一刻大口含住，牙齿与肌肤相触，仿佛要将肖岩的胸膛吞食入腹。
    “疼……”肖岩倒抽一口气，发出轻轻的哼声。
    “叫我的名字。”命令式的语调不同于以往的冷酷，仿佛有什么被竭尽全力地压抑终于要爆发出来。
    “……海茵……”肖岩用力地看着对方，海茵·伯顿正压制着自己，他的身躯无时无刻不酝酿着力量，这样的男人无需皱眉就能轻而易举地毁掉他。
    “害怕我吻你吗。”海茵低下头来，舌尖轻轻舔过肖岩的小腹，他的吮吻一路向下蔓延，在肖岩的腰间更加用力。
    “不怕。”肖岩的手指伸入海茵柔软的金色发丝中，按着对方的脑袋，直到对方的呼吸触上自己已然抬头的欲|望，炙热而滚烫，肖岩全身战栗起来。
    “那就永远都不要害怕。”
    还未理解对方的意思，肖岩身为男人最为脆弱的部分被对方全然含入口腔。瞳孔在瞬间扩张，肖岩张大了嘴巴，完全没有想到这一切竟然会发生，哪怕是在自己的梦里他都没有这样幻想的勇气（注解1）。
    “……真想抱你，可是会毁掉你。”一字一句清晰无比。
    海茵松开了肖岩，用力地咬在了他的耳垂上。
    肖岩惊叫了起来。
    “这样你就觉得疼……”
    肖岩侧身，看着海茵的眼睛，无奈而深刻。
    伸出手，肖岩触上他的眉骨，那样真切的存在。
    “你到底是残留在我脑海里的信息……还是我的想象？”
    真正的海茵·伯顿，不会这样疯狂而肆无忌惮。
    “这个问题应该你来回答。”
    肖岩猛然睁开眼睛，呆愣着看着眼前的一切，直到属于海茵·伯顿的影像骤然消失，整个世界空洞了起来。
    戏谑的声音响起，拖拽着肖岩的神经。
    “你可真行，大脑还连结着终端就睡着了。假如碰上‘阻断者’潜入系统，你毫无招架之力。”
    是简，他取下了肖岩的联络器，中断了肖岩的大脑与系统的连结。
    “我……睡着了？”
    “你说呢？你已经进入终端五个小时，普通人的大脑早就承受不住了。你需要休息。”
    肖岩皱着眉头按住自己的额头。
    “我好像做了一个梦。”
    “什么梦？”
    “我……不记得了。”肖岩努力地回想，无奈脑海中苍茫一片。
    “记不起来就不用那么费力去想了。某时某刻在你刷牙或者喝一杯牛奶的时候，你会突然想起来的。”简微微低下头，目光盯着肖岩的双腿之间，唇上勾起富有深意的笑容，“哦——看来真是长极为美好的梦啊！”
    肖岩低下头，赫然发觉自己的腿间湿润一片，很明显刚才他所做的梦内容十分……旖旎。
    妈的！竟然被简·沃利斯这个家伙看见，肖岩真想捏爆自己的脑袋！
    “不用这么不好意思，”简·沃利斯蹲在肖岩面前，仰起头，整张令人嫉妒愤恨的俊美脸庞呈现在肖岩面前，手指抬起他的下巴，“只要你的幻想对象别是海茵·伯顿就好。”
    “什么？”肖岩的下巴一颤，瞪大了眼睛看着对方。
    简·沃利斯发出一声轻笑，用慵懒而缓慢的声音对他说：“你难道不知道，越是擅长忍耐的男人，当他忍耐不了的时候，就越是恐怖吗？”
    “这关伯顿上校什么事！”
    他肖岩可能是做了个不怎么好意思的梦，简·沃利斯可以用它来嘲笑调侃自己，但一旦牵扯上海茵，意义就完全不同了。
    “因为……你睡着的时候念着他的名字。”简的手指捏上肖岩的脸颊，逗笑的表情目光中却流露出某种压迫感，“不是十分尊敬的‘伯顿上校’，而是‘海茵’。”
    肖岩猛地拍开对方的手指，十分有力地瞪视入简的眼睛，“沃利斯中校，你的玩笑一点都不好笑。”
    “生气了？”简看着肖岩站起身，目光一直追随。
    “今天就先到这里，因为你我已经没有什么研究的心情了。”肖岩冷着脸储存了研究数据，关闭研究室终端，信步走出研究室。
    “去哪里吃晚餐？”
    有你跟在我身边，去哪里吃饭我都不自在！
    肖岩没有回答简，心中郁闷地碎碎念。为什么是这个家伙！为什么自己会睡着！睡着就算了，为什么会梦遗！梦遗就算了为什么旁边站着的是简·沃利斯！这家伙从头看到尾，一定笑到嘴巴都抽筋了！
    路过一个个研究室，其中仍有不少正在被使用，肖岩加快脚步，试图甩掉身后的简，尽管他知道那根本不可能。
    算了，大不了就让这个家伙嘲笑自己一辈子吧！
    当他路过某个研究室时，警报声骤然响起。
    肖岩的肩膀一阵紧张，这警报声实在太过熟悉。腹部被刀刃穿刺的痛觉再度沿着神经传入大脑深处。
    通道中不断有研究人员奔走，神色慌乱。
    “快点把它关住！你们这些家伙到底干了些什么？药剂量怎么会出错！”
    它是指什么？
    “天啊！它跑出来了！”
    就在肖岩不知如何挪动脚步的瞬间，一个身影挡在了他的面前。
    “不要离开我的范围。”
    是简·沃利斯。
    与平时轻佻的语调截然不同，此刻的他沉冷而警觉。
    “发生什么事了？”简一把拽住一个研究人员的胳膊，对方注意到他身上的作战服时，露出松一口气的表情。
    “是九号研究室里解剖用的丧尸逃脱了束缚！”
    “什么？”
    就在那一刻，只听见一阵惊慌逃窜的声响传来，几个研究员狼狈地绕过转角，一只丧尸的下巴脱落，随着奔跑而上下甩动，泛着血丝的眼球仿佛无法聚焦，手臂在空中胡乱挥舞着。
    “救命！救命啊！”
    “你们这群家伙在搞什么？”简皱起了眉头，拽起肖岩，进入一间空置的研究室，利落地将门锁上。
    其他的研究员拍打着门，哭求着要简放他们进来。
    “开门啊！丧尸来了！快开门啊！”简抱着胳膊，唇上的笑容戏谑，可目光却残酷到令人不寒而栗。
    肖岩这才回过神来。
    “你在做什么！放他们进来啊！”
    “为什么？这只丧尸是因为他们的失误而脱离了控制，所以这一切他们都应该负起责任来。”简仍旧一副慵懒的表情，勾着唇角十分享受现在的一切。仿佛那些研究员们越是恐惧越是凄惨，他就越开心。
    丧尸越来越接近那几个研究员，他们吓得浑身颤抖。
    “对于你而言，对付那只丧尸是轻而易举的事情！”
    “所以我就要替他们做吗？每个人都要为自己的失误付出代价。况且那只丧尸的攻击力有限，他们只要有一点血性都能解决它。肖岩……你要懂得欣赏眼前的一切。也许看起来残酷，但却能提醒你自己——永远不要懦弱地将希望放在别人身上。这不仅仅是战场上的法则，也是自然界的淘汰规律。”
    简的手指有规律地敲着玻璃，好整以暇看着那些研究员被恐惧侵袭。
    “沃利斯中校！你是个军人！”
    “别那样带着军衔叫我的名字。我的职责是保护你，不是保护所有人。”
    肖岩咬牙切齿，他的手指刚触上开门按钮，就被简按住了。
    “肖岩，我们来打个赌吧。”
    “现在你还有心情打赌？”肖岩的眼睛狠狠瞪向对方，无奈简就像没有收到他的怒意一般，唇线抿出戏谑的弧度。
    “打开这扇门，如果你无法凭自己的力量解决那只丧尸，今晚你就属于我。我会吻你，抱你，和我在一起没有你想象的那么恐怖。”
    “你他妈真无聊！”
    “我想要你，已经很久了。”简笑容不改，只是眼神却暗沉了许多。
    某种熟悉的感觉悄然而至，肖岩只听见自己的呼吸和心跳，简的手指缓缓挑开他的衣领，指节掠过他的脖颈，仿佛有什么轻柔地抚摸着肖岩的神经，意图在他最不设防的时刻将他拉下深渊。
    咬紧了牙关，肖岩猛地甩开简的手，世界在那一刻回归。
    “不要诱惑我，中校。我是你的监管对象，如果你还有一点军人的血性，请你不要忘记自己的职责。”
    “保护你和上你这两件事并不冲突。怎么样，要不要赌一赌？”简仍旧不放弃用他的笑容勾引肖岩。
    但此刻的肖岩完全冷静了下来，他的目光环视这间实验室，发觉这里是冷凝剂研究中心。肖岩冷冷地一笑，对简·沃利斯说：“你会后悔和我打赌的，中校。”
    简似乎明白了肖岩的想法，不紧不慢地说：“这并不是你的研究室，你的指纹还有ID无法取出里面的实验器材。”
    肖岩没有回答对方，而是抬起终端连接器进入系统，大脑飞速思考，入侵这间实验室的系统，储存研究半成品的储藏箱自动摊开，肖岩取出了里面的冷凝枪，来到门前，冷声道：“让开！”
    “肖岩，你手中那把枪没有调试过，你会伤到自己的。”简的眉头微微蹙起，唇上玩笑般的弧度消失。
    一直以来，普通的靠热量产生杀伤力的枪弹一直对丧尸无效，于是中央科学院开始研究以冷却为目的的杀伤性武器。制造这样的武器并不难，但是由于制造冷凝剂的材料有限，根本无法大规模生产。而冷凝剂实验室就着力于用最少的原料制作冷冻效果最强的冷凝枪。就在上周，这批新研制出的冷凝枪被检测出十分严重的缺陷。
    “沃利斯中校，也许在你眼中，我们只是一些成日在研究室里不见血腥的菜鸟，也许没有硝烟没有狰狞的丧尸，但这里是我们的战场。门外是我的战友。中校，你会把你的战友扔在战场上吗？”
    “你在逞强。”简无可奈何地摇了摇头。
    “是不是逞强，至少做过才知道。而且，我最擅长的就是再失败后找到成功的方法。”
    肖岩抬起下巴，洒脱而无畏，手指毫不犹豫地按下按钮，还好这只丧尸的方向感被药剂迷失，研究人员们都四散开来。门前的两个研究员狼狈地爬入冷凝实验室，丧尸听见声响，朝着这个方向奔袭而来。
    肖岩抬起枪，在丧尸跳起扑向他的瞬间，果决地扣下扳机。
    冷凝弹穿行而出，打在那只丧尸额头上的瞬间，迅速降温，空气中传来驳裂的声响，丧尸的大脑被冰冻，砰地掉落在地，脑袋砸在地面上的瞬间，碎裂开来。
    通道里一片宁静。研究员们小心翼翼地探出脑袋来，看见丧尸倒在地上一动不动的样子，终于有一个研究员走了出来，确定它的大脑被冷凝弹破坏，所有人都呼出一口气来。
    肖岩的手指仍旧握着冷凝枪，胳膊颤抖着。冷凝弹从枪j□j出时，迅速吸收周围热量，肖岩的手指与扳机冰冻在了一起，就连睫毛上也覆上一层冰霜。
    “肖岩……没事了！还是你反应快！”
    研究员们没有发觉肖岩的异常。
    “谢谢你，肖岩！”
    研究员们纷纷上前，替他托住胳膊，这才发觉他的手臂冰冷的没有温度。
    “糟糕！快点！打开热疗仪器！”
    肖岩嘴唇颤抖着，全身每一个细胞似乎都要被冰冻，心脏被一股力量握紧，无法跳动一般。
    研究员们将肖岩的身体放平，抬了起来。
    “他没办法行走了！动作快！”
    肖岩的呼吸越来越困难，呼出的气息泛着白雾。
    “让开！”
    简推开那些研究员，一把将肖岩横抱了起来，放在了热疗仪器上。
    肖岩的手指上仍旧扣着冷凝枪，而热疗仪的启动需要调试时间。再拖下去，他就要完全被冰冻了。
    “肖岩，这一次不要拒绝我。”
    简的声音在他的耳边响起。
    什……么……
    简的手指轻轻点在肖岩的唇上，下一刻他倾□来。温热的气息经由唇齿涌入身体，肖岩能感觉到他濒死的细胞挣脱冰冷的束缚再度重生。他的手掌按在肖岩的肩膀上，缓缓沿着手臂下滑，来到他的手指，轻轻拨开那只冷凝枪，随着掉落在地上的那声脆响，肖岩的心脏跃动了起来。
    简不断含吻着肖岩，哪怕此刻的肖岩身体已经完全恢复，明明重复着同一个角度同样力度的亲吻，简仿佛完全不觉得厌烦。
    研究员们终于调试好了热疗仪，当他们看见眼前这一幕时，纷纷怔在原处。
    肖岩握紧了拳头，理智在欲望中挣扎，曾经冰冷到静止的血液疯狂地涌动起来，而简的亲吻从最初的交缠变得更加富有挑逗意味，仿佛按压在肖岩的神经之上，如同潮涌不断冲击着肖岩。
    握紧了拳头，肖岩狠狠砸在简的背脊上，毫不留情地咬了下去，简微微皱了皱眉，终于抬起身来。
    “肖岩，你没事了吧！”
    研究员们围了上来。
    简缓缓后退，肖岩看不见对方的表情。
    直到确认肖岩的身体安然无恙，研究员们纷纷散去，进行后续处理。
    “记得你对我说，‘是不是逞强，至少做过才知道’。”
    肖岩离开了热疗仪，侧目看见简抱着胳膊靠着墙，隐秘在黑暗里，看不清表情。
    他的声音宛如来自地狱深处的回响。
    “我逞强了。但我不后悔。”
    “为什么？”
    “实践永远高于理论。”肖岩弯下腰来，正要伸手去捡落在地上的冷凝枪，简忽然出现在他的面前，扣住了他的手。
    “如果你再被冻伤，我可不会吻你，我会直接上你。”
    “这一次被冻伤，让我确定依靠发射冷凝剂来冷冻丧尸的构思是不成立的。”
    “你总有很多天马行空的设想。”
    “也许我能将它们变成现实。”
    “这也许就是他们派我来保护你的意义。”简吸了一口气，“我知道我为什么那么想要把你拐上床了。”
    “因为我拒绝你了？”肖岩扯了扯唇角，他不喜欢和对方讨论类似的话题。
    “整个世界拒绝我都无所谓。”简潇洒地转身，摇了摇手，“走吧，肖岩。我请你吃个晚餐。现在的你需要将大脑放空，填饱肚子，好好地睡一觉，然后明天也许你会有新的进展。”
    如果不是因为拒绝，那又是因为什么？这个问题在肖岩的脑海中拂过，很快被按压了下去。如果简愿意说，他刚才已经说了。肖岩不打算用自己的大脑去思考无意义的事情。
    “不会又是……蓝色郁金香吧？”
    “那里的灯光太幽暗了，我都没办法好好看清楚你的脸。”
    “我能拒绝吗？”肖岩的手背擦了擦自己的嘴唇，不由得担心起来。他曾经吃过海茵的口水，所以做过一些关于海茵的不切实际的梦更加产生一些难以启齿的幻觉。他的大脑已经够乱的了，今天他又吃了简·沃利斯的口水，他可不想自己的幻想对象变成……
    “不能。”
    简一把搭在肖岩的肩膀上，那一瞬间的力度，肖岩差点没屈膝跪下。
    肖岩的危机感爆棚，他忽然无比憎恨起X病毒。
    “别这样，你解决了那只丧尸，按照我和你的赌约，我今晚不会上你。”
    肖岩的眉梢抖了抖，他没忽略掉简口中的“今晚”。只有今晚的话，那明晚呢？以后呢？自己和这个没节操的家伙待在一起时多么危险！
    这一次，简带着他去了一家小餐厅，餐厅并没有用太多全息影像来装潢，更像是电影里两百多年前街道边的小餐馆。
    肖岩微微一愣，简却扬了扬下巴，“进去吧，这家餐厅的老板坚持的可是全手工菜肴，和被终端系统设计出来味道和装盘都一模一样的餐点相比，更值得品尝。”
    “这里可不像是你风格。”
    “我的风格是怎样的？”
    “追求表面的浮华与奢侈。”
    简的唇角轻缓地勾起，“是你说的，我的每分每秒都值得被认真对待。现在，我就要去品味我的每分每秒了。”
    在那一瞬间，眼前的简单纯到令人心醉。
    一架飞行器停留在中央科学院的顶端，男子修长的双腿跨出舱门，引擎掀起的风席卷着他的发丝。
    冰蓝色的眼眸在夜晚中更加空洞无物。
    41
    41、  …
    他进入电梯，来到了特殊任务部队总部的最深处。
    精简的办公桌前，坐着一位身着军装的男子。
    “阁下。”
    “好久不见了，伯顿上校。你刚从亚马逊结束任务归来，我本应该让你好好休息，但我想你已经听说了，今天下午对丧尸进行活体研究的实验室出了事故。注入的试剂有误，导致丧尸脱离控制。”高登少将的十指相扣，抬眼望着面前的部下。
    海茵·伯顿沉默着脸上没有任何的显山露水，这让高登少将不由得摸了摸额头。
    “当时在场的研究员有四名，经过四个人的复核，试剂竟然有问题，海茵，你觉得呢？”
    “有人入侵了系统，更改了终端设置，绕过了四名研究员。”
    “这个人很狡猾，你觉得他释放一只丧尸的目的是什么？”
    “制造混乱。”
    “制造混乱的目的呢？”
    “关于X—的研究成果。”
    “所有X—的研究成果都已经加密。”
    “肖岩呢？”
    办公桌前的男子愣了愣，随即笑道，“真难得你竟然记得某个研究员的名字。确实，他现在的研究项目与X—病毒相关，但目前没有任何进度。”
    “可是你们公开了他的研究项目，最好检测他的系统是否在那阵混乱中被入侵，也许有人正关注着他的研究。对于他本人的安全级别也应该提升。”
    海茵的表情依旧冷淡，冰蓝色的眼睛里流露出不同寻常的执着。
    “别忘记，他的监管者是简·沃利斯。”高登少将似乎想到了什么，又添加了一句，“放心，他不会削下肖岩的鼻子。”
    海茵转身走向门口。
    “嘿！我跟你的话还没有说完，你走的也太快了吧！”
    “我需要你向中央科学院申请授权，进入肖岩的研究系统。”
    男人露出玩味的笑容，“真难得，你竟然会对另一个人这么关切。”
    餐厅柔和的灯光下，简的眉眼被晕染出与平常不一样的风度，手腕的曲折恰到好处，就连肖岩也暗自惊奇这家伙也有优雅的一面。
    “尝一尝这个，绝对和你在研究院餐厅里吃到的不一样。”
    简切下一小块牛排，放在肖岩的盘子里，当他抬起头来，才发觉肖岩正看着他。
    “为什么这样看着我？”
    “我只是更加习惯你对一切都无所谓的模样，正经八百的认真不适合你。”
    餐刀的刀柄顶着简的手腕，刀尖抵着餐盘，他笑了起来，肩膀跟着耸动，又恢复了不羁的姿态。
    “你可真容易被一时的假象迷惑。我不会认真地对待任何人，我的人生剩下不到十年，与其认真地对待别人，不如认真地对待自己。”
    简的刀尖刺入肉块，咬下一口，野蛮而粗鲁。
    肖岩不为所动，按部就班地用完晚餐。
    此时，距离餐厅十几米外巡航中的磁悬浮车中，冷峻的男人沉默着注视着屏幕上的一切。他身旁的大个子用力嚼着牛□，恶狠狠地说：“靠——来吃什么牛排啊！明摆着把菜鸟当小妞泡！”
    “你把食物的碎屑喷出来了。”
    “头儿！那是我们的菜鸟——”
    海茵不发一言，盯着屏幕的目光冰冷到所有电子数据被冻结。
    此时的肖岩正在专心致志切割牛排。
    简的选择没错，这里的菜色比起经过电脑计算过恰到好处的味觉完全不一样，舌尖的味蕾仿佛被注入活力。
    “很好吃吧。”
    简扬起了眉梢，肖岩与他的目光相触的刹那，产生了一种错觉，他变成对方盘中任凭切割的牛排。
    “啊……嗯。”
    “知道我为什么选择进入特殊任务部队吗？”简把玩着手中的餐刀，眼中隐隐流露出嗜血的狂妄。
    “为什么？”
    “因为我厌倦了夏尔的千篇一律。生活中的每一寸领土，都已经被终端程序规划的条理分明。所以我想要到外面的世界去看一看。但外面的世界精彩却残酷，所以我接受了X病毒。”
    肖岩咽下口水，他没有想过有人竟然会因为厌倦了一成不变的生活而成为特种兵。
    “你的疯狂付出的代价未免太沉重，人只有活着才能享受一切。”
    “如果十年能完成一百年完成的事情，何必纠结于时间？”
    简扯起了唇角，柔和的灯光坠落在他白皙到不真实的脸上。
    “我很好奇，除了到外面的世界任意杀戮之外，还有什么是你想要完成或者体会的？”肖岩拾起餐巾，擦了擦唇角。
    “比如说……遇见你……”简扯起唇角，半真半假，肖岩不会傻到把这句话当真。
    如果简·沃利斯不是特种兵，也许他们在夏尔中度过一生也未必相遇。
    简伸长了手臂，细长而富有力度的手指缓缓触上肖岩的餐巾，将它轻轻拉到自己的面前。
    就在肖岩下意识要将餐巾扯回时，简的嘴唇抿上餐巾的一角，望着肖岩的双眼有几分迷离。
    心脏莫名狂跳了起来，肖岩有种错觉，自己的一切都被囚禁在对方的唇间。
    盯着屏幕的马克就快爆肝了，“妈的！老子要去杀了简·沃利斯！这明摆着就是勾引！太他妈过分了！”
    任凭马克嚷嚷着，身旁的男子仍旧不为所动。马克下意识看向自己的头儿，海茵的侧脸没有丝毫波澜，但空气中的低气压并非错觉，马克还想说什么，却发觉自己被压迫到喘不过气来。
    海茵的手指紧紧握着安全装置，指骨极为用力。
    马克咽下口水，好不容易才开口说：“头儿……安全装置裂……裂开了……”
    海茵松手时，马克这才看见被海茵按住的部分已经完全变形。海茵的视线没有片刻离开全息屏幕，视线如同特种兵的利刃刺穿一切。
    “头儿……也觉得菜鸟应该跟着我们吧……”马克极为小声地说完这句话之后保持沉默。
    肖岩看着简的眼睛，他不得不承认简的眼睛很美，不同于女人的柔美，有一种天生的力度感，线条轮廓优雅而随性。
    蓦地，简的表情骤然凶狠起来，肖岩还没来得及反应就被对方一把扯到了餐桌之下。
    “啾——”地一声响，有什么擦着他的脸颊没入一旁的地面，餐盘七零八落地触地碎裂，客人们惊慌四散。
    “肖岩！”简一把拽过肖岩，“不要抬头，跟我走！”
    肖岩狼狈地趴在地上，低头一看，刺入地面的竟然是一只纳米针头。这种针头安置在弹头，一旦从枪口中射出，其余部分都会在飞行过程中脱落，而纳米针头会刺入目标的身体，这是为了研究需要捕捉丧尸时使用的枪支，为什么会……现在不是思考这些的时候！他们必须先离开这里。
    简跟在他的身后，两人终于来到了后门，肖岩正要伸手按开门锁的时候，简却制止了他。
    因为不想受到过多的瞩目，简并没有穿着作战服而是普通的军装，他的手指掠起裤腿，从脚踝处取出一把枪。磁悬浮车中简一把将肖岩拽进自己的怀里，肖岩的脑袋抵在他的胸膛上，耳边传来对方强健有力的心跳声。
    他侧过身猛地打开后门，果然，又是几只纳米针头射了进来，简轻松地带着肖岩躲过。
    尽管只是匆匆一瞥，但简看出来枪手并不是近距离射击，他们一共两个人。其中一个埋伏在正对着餐厅玻璃窗的大楼，另一个掩藏在后门街道的一栋矮楼中。
    “肖岩，这样的姿势真的很适合接吻。”
    简的手掌扣着肖岩的后脑，手指嵌入他的发丝之间，肖岩略微抬头就能对上简浅笑着的眼睛。
    仿佛眼前的一切对他没有丝毫的威胁力。
    “我会咬断你的舌头。”
    简却重重地拍在他的脑袋上，目光中流露出几分杀意，声音却仿佛对待孩子一般，“你敢。”
    肖岩还来不及说什么，简已经转身，他眯起眼睛看着矮楼，堂而皇之走到门口。
    一直负责监视的马克看向海茵，“头儿！潮涌的人出现了！我们……”
    海茵冷峻的脸上没有一丝表情，“忍住，马克。”
    “为什么！”
    “因为我们要把潮涌的人连根拔起，否则当他们躲到我们再也看不见的地方，肖岩身边的危机将防不胜防。”
    马克微微一顿，愤恨地咬紧牙关：“那帮潮涌的杂碎！”
    “丽芙，派一辆磁悬浮车去掩护肖岩！”
    “头儿！交通部里有潮涌的人！交通线路会被锁定，他们就算上了磁悬浮车也没有用！”
    海茵的手指顶在唇间，眼睛略微眯起，狠戾的杀意蔓延，“磁悬浮车上有终端，只要有终端，肖岩能去任何地方。”
    马克这时候才明白，他的头儿不会放过任何一个可能伤害甚至威胁到肖岩的人，这一次他要杜绝肖岩身边所有的风险。这是前所未有的决心，而这种决心却与任务和使命无关！
    “是的！头儿！”
    要杀死一个特种兵和杀死丧尸的方法是一样的，就是要砍断他们的头颅才能终止他们疯狂的愈合能力。
    简的眼睛眯了起来，唇线扯开嚣张的角度，端起枪。
    肖岩紧张的就要喊出声，简的枪口微微一震，就在一辆磁悬浮车掠过的瞬间，他拽着肖岩从后门奔了出去。
    “喂——那边不是有枪手吗？”
    “死了。”
    简伸长了手臂，刚好拦下一辆磁悬浮车，将肖岩扔了进去。
    磁悬浮车急速飞驰，肖岩还未来得及喘一口气，两辆车追了上来，与他们并驾齐驱。
    简输入指令设定路线，却发现路线指令已经被锁定。
    “他们入侵了交通系统！”简蹙起眉头，就连车门也被锁死，他们要强行跳车都做不到。
    “车上的终端在哪里！”
    每一辆磁悬浮车都配备了终端介入装置，位于驾驶座位下，仅供紧急情况使用。
    “这个终端只能连接交通部！”
    “只要有终端，我就能连接任何地方！”
    肖岩以不可阻挡之势入侵交通部网络，解锁了这部磁悬浮车，他的大脑自动引导航向，不断回旋、闪避，瞬间将那两部飞行器甩离。
    简扯出一抹笑，“肖岩，我真的小看你了！”
    但是肖岩并没有对他作出任何回答，反而嘴唇抿起，十分紧张。
    “肖岩？”
    简察觉到他的不对劲，他们的车速正在下降，航线也凌乱起来，几次与同方向的磁悬浮车差点相撞。
    “肖岩！你是不是遭遇阻断者了！”
    此时的肖岩，脑海中原本仅仅有条的思维被一股浪潮逆流席卷，冲垮得七零八落，他找不到思维的方向，而对方却势如破竹不断深入，一旦进入他的潜意识层，肖岩知道自己必然会被困住！
    他只能慌乱地构建一切，脆弱地阻挡着对方的进攻。
    我该怎么办？我要挡住他！
    不要慌！不要乱！
    肖岩索性放开一切，无数涓细的意识流攀附着对方逆向而去，狠狠扎向那股力量的根源。就在同一刻，一股力量强悍有力地切断了敌人入侵的思维，引导肖岩逆袭反击，将敌人逼至绝境，落荒而逃。
    这种感觉……
    脑海中响起清冷的声音：集中你的精力！
    是海茵！他在自己的大脑中！
    瞬间，一切慌乱被坚定取代。
    简用力踹着车门，“肖岩！顶住！”
    只听见“轰——”地一声，车门被踹开，简中断了终端，扯下了连接器。
    目光再度与现实接轨的肖岩看见的便是转弯区前四、五辆磁悬浮车划过闪电般的弧度冲向他们！
    下一刻，他的肩膀被挤入某个人的怀中，从数米高空坠落。
    就在他们脱离车门的瞬间，他们的车便被撞飞，发出巨大的声响。
    肖岩耳边是呼呼风声，他的心脏仿佛还停在那辆车里。
    “别怕！”与地面相撞时，肖岩的耳边传来骨骼碎裂的声响。
    “唔——”闷哼声挤压着肖岩的心脏。
    “简！”
    简搂住肖岩的双臂的力度丝毫没有动摇。
    “简！让我看看你！”
    如果不是简垫在他的身下，他现在早就死了！
    “给我……三十秒的时间，不要动……”
    这声音几乎是从牙缝中挤出。
    肖岩这才想起，这家伙是特殊任务部队中的翘楚，X病毒赋予他超凡的愈合能力，除非将他的脑袋从脖子上砍下来，这家伙没那么容易死。
    耳边是磕啦啦的声响，肖岩知道那是骨骼愈合的声音。
    “你是不是以为我死了？”简的气息沿着肖岩的耳廓延伸，如同羽毛一般掠过他的心脏。
    肖岩不说话，那一刻他确实在害怕。
    他还记得怀特上尉是如何毫无生气地倒在树下，他不想再见到任何自己认识的人以那样残忍的姿态结束在他的面前。
    “我们什么时候可以走？”
    “现在。”简猛地一个翻身，一把将肖岩拽了起来。
    “我们去哪里？”
    “特殊任务部队的总部。”
    刚才的车祸已经引来了大批人的围观，他们朝着肖岩与简指指点点。
    而从全息屏幕上看到肖岩坠落那一幕时，马克心惊胆战，生怕简·沃利斯如果没有垫住肖岩……后果不堪设想！
    “砰——”地一声巨响，呼呼冷风灌了进来。
    是海茵踹开了车门，他取下终端，扔进车内，单手扣住车门，双腿即将蹬离。
    他的发丝被拉出凛冽的线条。
    “头儿——你要做什么！”
    海茵没有回答。
    “你去哪里！高登少将的命令是……”
    “你和丽芙搞定交通部中的卧底！特殊任务部队里的叛变者……我要亲自收拾他们！”
    说完，海茵一跃而下。
    肖岩与简摔落的地方正被一群人围观。
    再待下去，交通部的执法人员就要来了，可是肖岩很确定，无论是中央科学院还是交通部里，只怕都有潮涌组织的人潜伏其中。
    简扣住肖岩的手腕，带着肖岩挤出围观的人群。
    “低下头，不要四处张望。”
    简与肖岩走过熙熙攘攘的闹市区，穿过一个商场，来到一个小巷。
    “你是要带我去哪里？”
    “肖岩，你相信我吗？”
    简的手指扣的很紧，肖岩的腕骨咯咯作响。
    “我相信……”
    就在那一刻，肖岩看见一个身影屹立于高处。
    还未及眨眼，一道寒光划破视野，就在肖岩以为自己的头颅会被削下来的瞬间，简却徒手握住了对方的刀刃。
    “我还在想到底是谁呢，竟然是你——科尔！”
    一切快到肖岩看不清。
    下一刻，简一脚踹了出来，科尔侧身躲过，却没想到那一脚只是虚掩，在半空中改变了方向，狠狠踢中他的膝盖。而科尔只是身体略微向下倾斜，很快抽出刀刃，简的手中一片鲜血淋漓。
    一切快到肖岩的眼睛无法追随，简的动作狠辣利落，每一击都充满杀意，而科尔硬生生一次又一次扛了下来。
    简的手肘狠狠敲击在科尔的侧脑，直接将他碾压在了墙壁上，而科尔的利刃沿着简的侧腰刺了出去，肖岩的背脊都是冷汗，而简不但侧身躲过，又是一脚踩碎了科尔的膝盖，反手抽过他手中的利刃，穿透他手腕，没入墙中，将他狠狠钉住。
    “科尔，你挑错对手了。”
    简浅笑着，眼帘优雅而缓慢的向上掀起，宛如舒张的羽翼。
    而科尔唯一能动的那只手忽然扬起，指间扣着的是注射用枪！
    “简——”
    就在肖岩喊出来的同时，简强硬狠辣地将对方的手腕拧断扯离了身体，血液飙溅而出。
    白皙的脸庞掠上一道血红，触目惊心。
    科尔的脸色一阵青白交错。就算有着超凡的愈合能力，对于完全脱离身体的部分，是无法再生的。
    “为什么要对肖岩下手？”
    简扼住科尔的下巴，微笑着的表情阴郁而毛骨悚然。
    “……中校，理由不是很明显吗？”科尔无奈地一笑，凑向简，咬牙切齿地说，“我们从来不是同路人。”
    “哦——没谁和我同路。我是问你们为什么把肖岩当做目标！连你都不惜在我面前暴露身份！”
    简随意地拍了拍科尔的脸颊，惬意的姿态。
    “肖岩……成功合成了X—病毒……怎么，你不知道吗？看来军部不够信任你啊！”
    简得到了答案，缓缓回过身来，拎着科尔的刀，刀刃上的血迹缓缓流下，他的目光冷锐地看着肖岩。
    “你瞒着我合成了X—病毒？”
    肖岩一步一步后退，他的眼中简仿佛从地狱延伸而来的魔鬼，要将他毁灭殆尽。
    “……我……”
    强大的杀意奔涌而来，肖岩的膝盖失去支撑自己的力量，颓然跌落在地。
    就在那一刻，简骤然转身，挥刃的动作迅猛无情。
    科尔站立在简的身后，当简将利刃扎入地面预示着一切终结时，科尔的头颅错位一般从脖颈上滑落。
    简的手掌覆在了肖岩的眼睛上，低沉的嗓音在他的耳边响起，“别看。”
    肖岩被简拽了起来，从简的指缝间，肖岩满目鲜红。
    “他……也是特殊任务部队的……”
    “是。这意味着特殊任务部队里，也混进了潮涌的间谍。”
    肖岩感觉到彻骨的冰凉。两百多年来人们在夏尔这个躯壳之中过着自我安慰一切都很好的生活，可没想到这种平和建立在流沙之上。
    “那个科尔，是你的战友？”
    “他是我的部下。”
    简的声音依旧不紧不慢。
    肖岩咽下口水，简的果决利落根本不像是对待曾经的部下。
    “你是不是觉得我对待部下出手残忍，是个怪物？”
    “从你知道他是潮涌组织的卧底之后，他就不再是你的部下了。对待敌人仁慈，就无法坚定自己。”
    肖岩的声音，平稳而坦然。他不是未曾接触过潮涌终日埋首研究员的研究员，他知道他们的敌人是如何的凶残和不顾一切，怀特上尉还有玛亚都在他的面前倒下。同情自己的敌人是极为天真和不负责任的行为。
    简的鼻间发出一声轻笑，“我们总是很擅长为自己残忍寻找借口，不过只有残忍才能活下来。”
    他们还未走出这条冗长的巷子，头顶上几辆磁悬浮车疾驰而过，车门瞬间打开，有人跳落下来。
    肖岩仰着头，天空中是利刃闪现，简一把将他按开，肖岩的背脊撞在墙上，四名潮涌组织的杀手落下，其中一名落在路灯上，俯冲而下，当肖岩对上那双充满杀意的双眼，世界在此刻静止。
    看不清一切是如何发生的，只知道简在千钧一发的刹那徒手扣住了对方的利刃，一个转身踩在肖岩身旁的墙壁上，借力将那名杀手狠狠甩在对面的墙壁上并夺取了对方的利刃。
    其他杀手一拥而上，这样狭窄的地方根本不利于简施展身手。尽管他一直挡在肖岩的面前，随着简每一次挥动刀刃，肖岩都被简的背脊挤压着，再这样下去他的骨头真的会被挤碎。
    简不得不单腿踩住墙面，为肖岩留出空间。一个抬手，剑刃沿着对方划过，剑柄狠狠敲击在杀手的脸上。
    “走——”简拎起肖岩的衣领，将他扔了出去，三名杀手试图越过简，却被对方利落地拦截了下来。
    肖岩没有回头，他知道既然简能够和海茵齐名，那么那三名杀手绝不是简的对手，相反自己留在原处反而会使简顾虑太多，于是一阵没命的疯跑。
    简的目光随着利刃延伸，嗜血的笑容掠起，“你们还有三秒的时间。”
    来不及思考所谓“三秒”的意义，简一跃而起，转瞬间，第一个杀手的脑袋被削了下来，简踩在尸体的肩膀上一个翻身，第二个杀手试图抵抗闪躲，但简却一剑劈开了他的脑袋，第三名杀手趁势攻击，却没想到这就是简留给他的破绽，一个甩剑砍下了他的脑袋。
    简落地，冷冷扫过满地尸骸，血液流淌着触上他的鞋尖，他毫无怜悯地转身，望向肖岩狼狈地向前奔跑的背影，就在那瞬间，简睁大了眼睛，表情狰狞起来。
    “肖岩——”
    肖岩的眼前是另一个杀手，手中利刃泛着令人心惊的寒光。
    简狂奔而去但对方的的利刃已然划过肖岩的脖颈，就在那瞬间，杀手的脑袋被砍落，肖岩捂住自己的脖颈无法呼吸感受着血液从指缝间迅速离去。
    杀手倒下，逆光之下看不见执刃者的表情，肖岩向后即将倒入简的怀中。
    就在那一刻，对方一把将他拽了过去，手掌按压住他不断渗血的伤口，他张大了嘴，却无法呼吸氧气，直到对方猛地俯□来，冲入他的口腔，霸道地席卷他所有的柔软，某种渴望被点燃，肖岩不断用力地吮吸，身体不受控制地靠近，希望对方将他抱得更紧，希望进入对方的血脉，肖岩不可控制地松开按压自己脖颈的手，转而按住对方的脑袋，用力地将对方按向自己。
    他失去了一切，他的判断力他的思维，扫过对方舌头的侧翼，用力地含住，奋力地往对方的怀里撞击，而对方却始终牢固地拥抱着他，不曾动摇分毫。当对方的舌尖抵开肖岩试图将他推拒出自己的口腔时，肖岩的心中涌起莫名的惶恐，他更加用力地顶回去，强压下对方的脑袋，用尽全力地夺取对方口腔中的一切。
    这样的执着令对方有了心软的迹象，肖岩侧过脸，令两人的纠缠更加紧密，肖岩沉沦在对方近乎宠溺的回应中。
    不远处，简抱着胳膊看着眼前的一切，冷然开口：“伯顿上校，如果你再不推开他，他就要对X病毒上瘾了。”
    蓦地，肖岩被推开，对方的手掌仍旧按在他的肩膀上，只是那一刻，肖岩在海茵的眼中看见夺目而出的疯狂，他能听见对方沉重而汹涌的呼吸。
    此时此刻，肖岩才赫然惊觉，他颈间的痛苦那种被死死遏制失去呼吸的感觉……消失了。
    “为什么你会在这里？”简眯着眼睛看着海茵，侧过脸时，他的目光宛如利刃的锋端，而海茵却崴而不动。
    “如果我不在这里，他就死了。”
    冰冷的嗓音，仿佛刚才的包容与柔和根本就是错觉。
    “我需要一个解释，你在这里并不是巧合。”
    “这是我的任务。”
    “所以，我只能去找那个能解释这一切的人了。”说完，简一把拽过肖岩，那股力量差点将肖岩的胳膊拽离肩膀。
    肖岩踉跄着跟在简的身后，他也很想知道这一切是怎么回事。
    海茵低垂下眼，手指轻轻捻动，属于肖岩的血液仍旧没有冷却，缓缓收紧拳头，海茵沉重地呼出一口气来。
    肖岩被简拉扯着，他能感受到简周身散发出来的怒意，特殊任务部队的总部近在眼前。
    当然他们走出巷子时，才发觉七、八个身着作战制服的潮涌杀手倒在地上，血色无边。
    肖岩这才明白，海茵一直在保护着自己。如果这些人也一涌而上，他已经死了。利落的手法，狠戾的杀意，海茵对这些人的斩尽杀绝带着某种恨意。
    简轻哼了一声，“别看了！走！”
    这是一栋与科学院全然不同的建筑，冷肃而无情，没有一丝多余的装饰。
    简带着肖岩步入这栋建筑，来往的都是面容冷峻身着作战服的特种兵，他们的目光掠过肖岩的身体，仿佛刀刃一般。
    是啊，自己身上还穿着中央科学院的制服呢，技术兵让很多特种兵看不顺眼呢！
    简带着肖岩进入电梯，电梯门打开的瞬间，两名特种兵将他们拦了下来。
    “沃利斯中校——”
    “让开！”
    简一把推开他们的手，扯着肖岩大步走在通道中。
    “沃利斯中校！少将并没有批准你来到这里！”
    两名特种兵正要抽出刀刃，简回身扯起嚣张的笑容，冰冷的话语从齿缝中挤出，“我会把你们的脑袋砍下来。”
    那一瞬间，冰冷嗜血的气息蔓延，钢铁构筑的通道在简的气势下濒临坍塌。
    紧张的气氛一触即发。
    就在这个时候，一名秘书官出现在通道里，清亮的嗓音回响。
    “沃利斯中校，少将要见你。”
    简轻哼了一声，看向肖岩，“我们走。”
    肖岩倒抽一口气，“少将？”
    他只是个学员，所谓的预备役技术兵，级别还是B，而今天他将要见到军部的少将？
    “正好我要听一听少将阁下要怎么解释。”
    简露出不爽的表情，拉着肖岩走进了一间宽敞却只有一张办公桌的办公室。
    身着军装的男子竟然直接坐在办公桌上，手中把玩着一只明晃晃的匕首。
    就在肖岩跨进来的瞬间，男人将匕首投掷了过来，明明看似随意的动作，却充满了力度。
    匕首在距离肖岩的鼻尖不到一公分的地方被简一把握住。
    简来到那个男人的面前，将匕首狠狠扎进办公桌的桌面，而男人却不躲不闪。
    刀尖正好刺入男人的指缝之间。
    “您还是向从前一样无聊，阁下。”简扬起下巴，目光中寒意涌现。
    “我可是把你在门外说的话听得清清楚楚。”男人点了点自己的耳朵。
    他就是负责指挥特殊任务部队的高登少将，年纪约莫三十四、五，他能被称为“阁下”，靠的并不是力斩千钧的战斗能力，而是敏锐的头脑，他的五官很平常，完全不像海茵·伯顿或者简·沃利斯那样只需要看一眼终生都不会忘记，周身没有丝毫萧肃的杀意，甚至于眉眼间有种平静淡然的风度。可就是这样看似平凡无害的人指挥着整个特殊任务部队。
    作者有话要说：简：今天我终于出手了，怎么感觉不那么爽？
    胖冬瓜：也许因为对手不是海茵？
    简：那你觉得我和海茵谁会赢？
    胖冬瓜：当然你赢！呵呵……
    简：得了吧，在我面前说我赢，在海茵·伯顿面前说他赢，你可真是个双面胶！
    42
    42、  …
    严格说起来，特殊任务部队只是军部作战部队中战斗力最强身份最为特殊的部队，并不是每个作战部队中的军人都接受了X病毒，而高登少将则是武装部队出身，他自身并没有接受X病毒。当特种兵们在夏尔城外出生入死，而高登少将却能稳坐办公桌发号施令，他自身一定有过人之处。
    “我来到这里，不是为了排解您的无聊。我只是想问，你们到底在玩什么花样？肖岩什么时候合成了X—病毒了？你们是在拿他做诱饵想要引出潜伏在夏尔中的间谍吗？”简眯着眼睛，目光中的压迫感令眼前的高登少将略微收敛了笑意。
    肖岩这才明白为什么自己这一天过的如此不太平！为什么他不过是个B类学员军部却派出了简·沃利斯这样的高手作为监管者，他是诱饵，而简是猎手。
    “不要这么生气，至少我们的收获良多。比如说跟随你两年的部下科尔，竟然是潮涌组织的一员，交通部、军政部甚至刑讯部队里都不可避免被潮涌组织渗入，包括肖岩所在的中央科学研究院。”高登少将的目光掠过简的肩膀，看向肖岩，“没想到你也来了，肖岩。你有什么要向我报告的吗？”
    肖岩收起了所有的表情，在高登少将面前行了一个笔挺的军礼。
    “报告阁下！有！”
    “哦？什么？”高登少将饶有趣味地问。
    “您真是个彻头彻尾的混蛋！”肖岩的表情十分认真，一字一句清清楚楚。
    “哈哈哈！”高登少将笑了起来，拍了拍肖岩的肩膀，“别这样，这个主意是中央科学院的艾维尔中将想出来了的。况且，肖岩你确实有被潮涌组织追杀的价值，军部已经将你的安全级别提高到了S。”
    简起了眉头，“什么意思？”
    “肖岩，你的研究项目其实已经接近完成，如果成功你将合成一种新型病毒，对吧？”
    肖岩咽下口水，“没想到阁下也知道我的研究项目。”
    “当然，作为作战部队中的精英，我们必须关注这种病毒，它将使得我们的战士在丧尸面前形同隐形。”
    没错，肖岩在彗星病毒的基因链条中找到了一个被所有研究员忽略的编码，这个编码对人体并不构成任何伤害，但却是彗星病毒复杂基因链中的一个坠链标记，一旦被携带这个编码的病毒感染，彗星病毒就会误以为那是自己的本体，从而放弃攻击。也就是说一旦士兵们注射了携带这个基因链的病毒，面对丧尸的时候，丧尸会自动将他们当做自己的同类失去攻击的欲望。
    “就算找到了基因链，也必须与合适的病毒合成才能适用于人体！我根本没有成品也没有在人体中实验过！潮涌组织怎么可能……”
    “因为凯西的助手里面有潮涌的成员，他将你的一切资料都传送给了潮涌。在他们看来，你距离成功就像上帝吹一口气那么简单。”高登少将的手掌覆在肖岩的肩膀上，“你知道潮涌组织为什么会攻击研究用飞行器吗？”
    “为什么？”肖岩隐隐感觉到这个答案绝不会是自己愿意听到的。
    高登少将看向简，所有闲适的表情仿佛没入沉静的海面之下，简缓缓开口：“因为潮涌组织研究出了一种生物技术，他们取走研究人员的大脑，将这些大脑与终端连结，强迫这些大脑思考，直到它们丧失活力之后就会被抛弃。”
    肖岩倒抽一口气，“我和这个技术又有什么关系？”
    “肖岩，你知道自己的大脑介入终端的速度是多少码？”
    肖岩摇了摇头。
    “三亿兆速。”这个答案不仅仅让肖岩傻住了，就连简·沃利斯的眼中的讶异也一闪而过。
    “肖岩，原来你是这么厉害的人物。”简按住自己的脑袋，扯出一抹笑，“把你当做一个单纯可爱的菜鸟研究员是我的疏忽。”
    单纯可爱？肖岩忍不住满脸黑线。简·沃利斯什么时候能用正常的态度以及正常的语言来对待他，肖岩会觉得世界很美好。
    “你的大脑，已经成为他们的目标。”高登少将看着肖岩十分认真地说。
    这一句话瞬间将肖岩压垮。
    他想到了那些不愿意离开飞行器的同期生，也许他们不仅仅是被杀害，他们的大脑也被取走了。下意识，肖岩摸了摸自己的后脑勺……他难以想象如果有一天自己的大脑也被取走将会是怎样的情形。
    心中升起一股凉意。
    简冷笑了一声，一把拽过高登少将的衣领，声音几乎从齿缝中挤出，“他差一点死了，少将阁下。如你所愿，他的大脑差一点就被带离夏尔！”
    “我承认这是我的失策。”高登少将极为认真地与简的双眼对视，“我没有想到潮涌的人会这样不顾一切堂而皇之地刺杀肖岩，这说明他们对肖岩的大脑势在必得，根本顾不上隐藏他们的身份。”
    简的手指蓦地扼上高登少将的脖颈，声音更加冰凉，“我真该捏断你的脖子让你也尝一尝那种滋味，他差一点就死了，你口中所谓三亿兆速的大脑差一点就是别人的囊中物！”
    “他还活着，中校。而且暗中保护肖岩的并不仅仅是你而已。”高登少将平静地看着简，声音依旧沉着，“拧断我的脖子也无法掩饰你心中的不爽，因为你失误了，中校。差一点让肖岩大脑被潮涌夺走的不只是我，还有你。”
    肖岩上前，握住简的手腕，现在不是纠结这个问题的时候，“少将阁下！按照你的说法，所有研究员都处于危险之中！可是他们似乎根本不知道！”
    “军部一直没有公开这个消息，就是为了避免引起研究员的惶恐。”高登少将用力拍了拍简的手腕，简的眼神令高登少将在那一瞬间背脊涌起凉意。
    这个男人真的动了杀机。
    “简……放开高登少将吧……”肖岩叹出一口气，就算杀了高登少将也改变不了自己成为敌人目标的事实。他下意识伸手按住自己的脖颈，被刀刃划破肌肉的痛感再度来袭。
    简瞥向肖岩，目光暗沉不少。他松开了高登少将。
    高登少将呼出一口气，有条不紊地整理自己的衣领，他似乎从未担心过简真的会要他的命，只是低下头观察着肖岩的表情。
    “我……已经在惶恐了，少将。”肖岩忽然不知道自己该何去何从。
    “暂时，潮涌组织没有机会向你出手。海茵·伯顿上校对潜伏在夏尔中的间谍进行了肃清。”
    潮涌组织的势力已经渗透到夏尔了吗？是不是连政府和军队的高层中也有他们的人？如果是这样……没有哪里是绝对安全的了。肖岩第一次觉得一个人思考的速度太快也是一件可悲的事情。
    那些普通的民众什么也不用担心，而他却要提防自己的脑袋。他感受到来自全世界的恶意。
    “海茵·伯顿……”简蹙起眉头，随即闭上眼睛狠狠呼出一口气来，“怪不得刚才那家伙能迅速出现，他早就准备好伏击，我和肖岩一直就在他的监视之下。”
    “当然。”
    简自嘲地一笑，揉了揉自己的脑袋，“哎呀呀，我在外面狼狈地带着肖岩四处奔逃，原来也成了海茵·伯顿清剿计划中的一部分，真是失算。”
    听简这么一说，肖岩才明白海茵一直监视着自己，甚至于那个使他离开夏尔的任务是否真实存在都是问题。一切只是掩人耳目，肖岩只是一个诱饵，当简·沃利斯为了保护他不断应对来自潮涌组织成员的追捕和刺杀时，海茵却默默注视着这一切，根据这些线索将盘踞在夏尔中的潮涌组织连根拔起。
    那么……是不是自己与简一起吃晚餐的时候，海茵也在某个地方注视着自己？
    他妈的！这种一举一动都被人看在眼里的感觉实在太不爽心了！可肖岩又不得不承认如果不是海茵一直暗中关注着自己，他可能已经死了。
    “别这么说，这样的任务不是交给你就是伯顿上校，但是简，你觉得以你的性格做不到像海茵那样沉默和蛰伏。夏尔会被你搅得天翻地覆的。”
    “阁下的解释如此合情合理，我连反驳都显得多余。”简侧坐上高登少将的办公桌，惬意自得的模样实则嚣张无比。
    肖岩有些佩服高登少将的忍耐力，或者说少将已经在心里将简捏死了成百上千遍，只是没人能看出来罢了。
    “不过肖岩，你没有经历过‘阻断者’训练，却能够潜入交通部门的系统，果真很厉害呢！”高登少将若有所思地摸了摸下巴。
    “对了！那个时候我遇到了‘阻断者’！如果不是伯顿上校进入系统，我可能已经……”
    “那个攻击你的阻断者已经落网了，是交通部门的高层。海茵·伯顿根据那个家伙留下的信息轨迹锁定了他的身份。”
    简低头耸着肩膀笑了起来，轻轻拍手鼓掌，“恭喜少将阁下这一次大获全胜。”
    “我的胜利里也有你的功劳。”高登少将完全将对方的讽刺当做赞美，“在夏尔很无聊吧，所以你有任务了沃利斯中校。我们根据那些间谍发送的情报，锁定了潮涌组织的一个基地，你有三个小时的时间与你的部下整装出发，祝你成功，中校。”
    简露出“你在开玩笑吗”的表情，“肖岩怎么办？”
    “没有人能打他的主意，请你放心。”高登少将起身，来到肖岩身旁，揽上他的肩膀，一副无比亲近的模样。
    “是我刚才的以下犯上让少将你觉得应该用一个任务除掉我吗？”简用半开玩笑地语气说，但没有人觉得他这句话是在开玩笑。
    “你确实不好驾驭，但我还没有到对自己的驾驭能力失去信心的地步。”
    简回到少将的面前，身体略微前倾，唇上扯开锐利的弧线，“阁下，如果我回来的时候肖岩不是好好的，我会把你的大脑从颅骨中取出来，送给潮涌组织。”
    “我接受你的威胁。”高登少将笑着挥了挥手手，似乎想起了什么，“哦，对了，这次的任务，你的部队将与伯顿上校的部队合作。”
    “哈？”简难得露出惊讶的表情，目光中的温度骤降，压迫感令高登少将别过头去，“阁下，你没有开玩笑吧？你要我和那个家伙合作？”
    “这一次的任务有风险，沃利斯中校。不是你自负也不是你逞能的时候。我希望你的部队是多少个人离开夏尔，也能多少个人回来。”高登少将的脸上露出凝重的表情。
    一脸无所谓的简·沃利斯眯起了眼睛，唇上扯出锐利的弧线，“看来这个任务，很有意思。”
    “我们会派出贝里少校作为你们的随行技术人员。”
    少校级别的技术兵在夏尔至少是一个研究部门的主管，而这个任务竟然出动了主管级别的技术人员，不仅仅是它的危险系数，它的难度也是不可估算的。
    就在这个时候，滑门打开，一脸冷肃的男子踏着一成不变的步伐走了进来。
    金棕色的发丝无欲地摇摆着，黑色的作战制服勾勒出他修长而精壮的身体，果决而充满神秘感，他的目光没有丝毫转移，哪怕肖岩情不自禁地看着对方。他的身上还留有肖岩的血迹，在黑色的作战制服上蜿蜒出某种纹路，被灯光照耀之后暗沉而令人莫名心痛。
    “哈，伯顿上校。来来来，这应该是你第一次与沃利斯中校合作吧？”
    简抿着唇，懒洋洋地看了海茵一眼，一只胳膊正要搭上海茵的肩膀，没有人看清楚一切到底是怎么发生的，肖岩看见的是简被狠狠按压在高登少将的办公桌上，半边脸几乎变形，胳膊扭曲地折在身后，绝对断了。果决、利落、没有丝毫多余的犹豫，这就是海茵·伯顿。
    高登少将耸着肩膀看着眼前的一切，良久才回过神来。
    “那个……这样的开头可不怎么美好，呵呵……”
    而简的另一只胳膊撑住桌面，骤然发力，瞬间脱离了海茵的掣肘。他缓缓活动自己被拧断的手臂，骨头愈合时发出毛骨悚然的声响，而他脸上的笑容由始至终没有任何改变。
    海茵流露出令人无从靠近的气势，肖岩不得不别过脸去。
    “伯顿上校还是老样子啊，不喜欢任何人碰到你。”简摸了摸下巴，不以为意地继续说，“如果你真的要和我动手……”
    “如果你们真的要动手，我的特殊任务部队总部只怕得彻底完蛋。麻烦二位不要低估你们自己的破坏能力。”高登少将按着脑门一副苦恼的样子，但肖岩总觉得对方巴不得这两个人打起来。
    简轻笑一声，倾向海茵，用只有他们彼此能听见的声音说：“不要以为我不知道你做过什么。”
    海茵只是侧过脸，目光冰冷地扫过简。
    “你趁着他睡着的时候侵入终端进入了他的潜意识，你以为在那个地方无论你对他做什么都不会造成伤害，但你有没有想过，一切在潜意识中发生的事情都会对他的认知造成影响。他会产生‘爱上你’的错觉。”简扯起唇角，一向玩世不恭的笑容里多了几分残忍的意味。
    “同样的，他也可以毫无顾忌地表达他最真实的想法。另外，沃利斯中校，你并没有保护好他。”海茵低着头，垂落的眼帘间是无穷的压力，仿佛与眼睑相碰时能将世界碾碎。
    “我承认自己的失败，那么你呢，伯顿上校——他颈部的伤口已经愈合了你却舍不得推开他，其实你内心深处盼望着他对你上瘾，对吧。”
    肖岩皱起眉头，很想上前听清楚他们在议论什么。
    “你让他梦遗，让他傻傻地叫着你的名字，让他无法抵抗你带给他的X病毒，你比我更可怕，海茵？伯顿。”简的笑容越来越冷。
    空气中有什么即将崩裂开来。
    肖岩按耐不住，三两步来到这两人之间，可就在此时，海茵与简的交谈却骤然结束。
    “阁下。”简若有深意地看了肖岩一眼，却转头看向高登少将的方向，他抱着胳膊摇了摇头，“阁下，我对贝里那家伙可一点都不感冒。这家伙的意志力太薄弱了，上次差点被阻断者入侵大脑取走数据的就是他吧？可别看见丧尸就一副屁滚尿流的傻样！我说阁下，你还是派一个更有实战经验的人给我们吧？不求他发挥多大的作用，只求他别在关键时刻痛哭尖叫。”
    简的表情是极为讽刺的。
    高登少将托着下巴，目光巡视过简还有海茵，最后停留在肖岩身上，缓缓地说：“那么我派肖岩代替贝里少校吧。”
    “这个主意不错！我可以亲自看着他了！还能享受大脑介入三亿兆速的技术服务！”简露出大大的笑脸，一把揽上呆滞的肖岩。
    而海茵看向高登少将的目光却有一股近乎警告和逼迫的意味。
    什么什么？那个高风险两个精英战队出动的任务竟然让他这只菜鸟同行？高登少将疯了吗？
    他才在夏尔里逍遥了几天啊！他还有一大堆的研究没有完成呢！
    前几次的惊险经历涌入脑海，死里逃生不是次次都能这么好运！
    “肖岩的资历不如贝里少校，他只是个学员。”海茵的目光沉敛，一字一句地对高登少将说。
    第一次，肖岩觉得海茵是那么的令人尊敬，简直就是神的典范。这家伙也受够了他这只菜鸟一直拖后腿了吧？肖岩回忆起每一次被这家伙扛在肩膀上的经历就觉得吃不下饭！
    “学员？他可是跟着你执行了两次任务吧？那次你们被潮涌伏击，也是肖岩通过平台发送了求救信号给十四号基地，如果没有他，玛亚少校已经死了。”
    简的视线转向肖岩，唇上的笑容有几分玩味。
    “发送求救信号是所有技术兵的基础技能。”海茵的回答仍旧毫无动摇。
    “但是沃利斯中校的意思是希望能派出有实战经验的技术兵，现在在技术领域有能力又有实战经验的技术兵几乎没有了。肖岩的大脑介入速度是三亿兆速，这一点没有任何研究员能比得上。”
    “那么他应该待在夏尔接受保护。”
    “别这么说，肖岩可不是那种没有能力的人。”简·沃利斯揉了揉肖岩的脑袋，一副诱惑性的表情，“是吧，是吧！跟我走吧，外面的世界很有趣哦！”
    有趣个鬼！
    肖岩抬手挡开对方。
    “阁下，请你考虑清楚。”由始至终，海茵的目光没有片刻停留在肖岩的脸上。
    而一直庆幸海茵否决高登少将提议的肖岩的心头忽然泛起一丝莫名的苦味。在这个男人的心里，他肖岩是不值得被信赖的吧。软弱，无能，任何一只普通丧尸都能要他的命。可这样一直被否决的感觉，肖岩忽然觉得自己真的一点都不男人，所有的自尊都被剥离，尽管肖岩从没把自尊当一回事。
    “我考虑的很清楚了。你们是夏尔最为精英的部队，如果在你们的身边肖岩也不能保住性命的话，就算他留在夏尔，前一段时间中央科学院发生的事件重演，他未必能活着。”高登少将起身，端着他的茶杯来到海茵的面前，露出高深莫测的笑意，“海茵，只有当一个人一次又一次临近死亡的时候，他才会真正成长。”
    海茵没有多说任何话，只是来到肖岩的面前，一字一句地说：“带上所有能保住你性命的东西。”
    “是，上校。”肖岩咽下口水。
    高登少将对肖岩点了点头，“你和沃利斯中校去准备一下吧。”
    说完，简绕过肖岩的脖颈，带着他离开了高登少将的办公室。
    偌大的空间，只剩下高登少将与海茵。
    “这一次的行动，你失控了。你没有按照上级下达的指令追捕交通部和中央科学院中的潮涌卧底，而是离开了你的小队，单独行动。”高登少将撑着下巴，抬着眼看着眼前的男子，“这是第一次，我想知道怎么回事。”
    他以为能等来一个解释，但他没想到的是海茵走到了他的面前，他的双手自然地垂落在身侧，只是那一刻眼中的冷锐划破高登少将的眼球，狠狠刺入思维深处。
    “阁下，这个任务的危险系数超出你的预料。你是否想过，如果肖岩真的死在潮涌手上呢，这对于你来说不过是决策失误而已，对于我却是灭顶之灾。”
    “……什么？”高登少将愣住了，海茵的话明明直白，他却无法理解更深层次的意义。
    “您不该再拿他的性命去冒险。”海茵转身离去时，目光中的警告意味令高登少将肩膀一颤。
    当滑门关闭时，高登少将终于呼出一口气来。
    而此时，简已经将肖岩送到了研究室门前。
    “啊……这个家伙很讨厌吧？”简低下头来笑着说，“眼高于顶的坏毛病就算地球毁灭了也不会改。”。
    “嗯……是啊……”肖岩苦笑了笑，随即沉敛了自己的心绪。
    “我的部队需要集结，一会儿见。”
    简朝肖岩眨了眨眼睛，转身离开，肖岩追了上去。
    “嘿！沃利斯中校！”
    简的双手插在口袋里，回过头来一脸嚣张的笑意，“你要是再称呼我的军衔，我会拧断你的脖子。”
    “我知道骨头碎裂的时候很疼。”
    简扬起眉梢，这才反应过来肖岩指的是他们从车上跳下来的时候。
    “哦，就算摔裂了，也不会死。”简无所谓地回答，他可以靠近肖岩，眨了眨眼睛，“外面的世界很有趣，也很危险，记得躲进我的怀里。”
    肖岩只是笑，没有再往下说，他知道，像简这样的人，早就习惯了疼痛。
    “还有，你不需要对我说谢谢，我知道死亡来临有多恐怖。”简第一次在肖岩面前收敛起所有的笑意，不是为了杀戮，他的手指在肖岩的额头上轻轻一弹，“下一次，无论发生什么，我都不会再让你离开我的范围。”
    “听起来，我真的很无能。”肖岩低头一笑，“我应该给自己也注射一记X病毒。”
    “你在胡说什么？那是你最不需要的东西。”简的手掌按压在肖岩的头顶，声音极为低沉，这是他最为认真的一段话，“你的时间，越是长久才越有意义。”
    简头也不回的离去了，而肖岩却发现自己的心脏更加沉重。
    其实肖岩根本不知道自己该带上的有什么。军需官已经为他送来了技术兵专用的移动中断连接器，通过这个终端，肖岩能即时对现场采样进行分析并且随时与最邻近的基地保持联系。这套中断连接器，是整个夏尔造价最昂贵也是技术含量最高的设备之一。
    他闭上眼睛，回想着前几次与海茵出任务的情形，然后打开研究室的储藏器，将一些零零碎碎的东西带上身。
    “你准备好了吗。”微凉的声音在身后响起。
    专心致志的肖岩吓了一跳，回过头来时，看见海茵就站在自己的身后。
    “……我……应该准备好了。”说这句话的时候，肖岩压根一点底气都没有。
    海茵来到肖岩的身边，伸长了手臂绕过肖岩的肩膀，从储藏器中取出几只透明的封闭小瓶，“这是什么？”
    “这是我的一个研究项目，它们是未完成品……”
    “把它们带上。”海茵的声音很淡，随后从自己的腰间取出一把配枪，“还有这个，你也带上。”
    肖岩接过它，枪柄上还留有属于海茵的温度。当初肖岩曾经用这把枪救过玛亚。这一次，是海茵亲自将他的配枪交到肖岩的手上。
    “你知道自己的任务是什么吗？”海茵的目光太深，肖岩无法理解其中的意味。
    “与基地保持联系，还有……为你们提供技术支持？”
    “这些都不是。”
    那是什么？
    这样的话肖岩是无法问出口的。一个技术兵竟然不知道自己的任务到底是什么，本来就是件很荒谬的事情。
    “保护好你自己。”海茵的手指伸了过来，肖岩还未来得及后退，对方的指节轻轻掠过他的眉梢，那一刻海茵的目光柔软到令肖岩觉得不真实。
    海茵的脸微微侧过，光影缓慢转移，肖岩的心脏跃动了起来。海茵的手掌来到肖岩的颈间，温热的掌心覆上曾经受伤的地方。
    “你知不知道，只要多一秒，可能谁都救不了你了。”
    肖岩皱起了眉头，他一次又一次地濒临死亡，但他知道海茵不可能每一次都刚好赶到。
    海茵的手掌微微用力，肖岩的额头抵入海茵的怀中，那一刻肖岩惊讶到难以置信。而海茵的手掌转而按住肖岩的后脑，并不是十分用力，却令人万分安心。
    肖岩能听见对方从胸腔中呼出的那一口气，漫长而沉重，隐忍到令人无法猜透深度。
    这样安心的力度，肖岩闭上眼睛，只想永远停住。
    此时，滑门再度打开，马克的声音传来。
    “头儿，我们要出发了。”
    “哦，是！”肖岩慌乱地挣脱了海茵的怀抱，海茵有那片刻的怔然。
    当肖岩吸一口气时，海茵沉冷着走出研究室，仿佛之前的一切都是错觉。
    肖岩在心中苦笑了一下。无所谓了，自己关于海茵的错觉实在太多。
    研究室外通道里是两只完整的特殊任务部队，这让肖岩心脏猛地一颤。马克和丽芙靠着墙，朝肖岩十分熟稔地挥了挥手。之前曾负责营救过肖岩的雪伦准校向肖岩眨了眨眼睛。
    “许久没见了，菜鸟。”
    雪伦的话音刚落，就引来马克的反感。
    “喂！你别搞错了！现在肖岩可不再是菜鸟了！你不知道他多厉害！”
    “哦，哦！”雪伦准校无奈地点了点头。
    肖岩摸了摸鼻子，马克的那句“他多厉害”无论怎么听都像是自家的菜鸟别人没权利评说，反正关上飞行器的舱门，马克还是会菜鸟菜鸟地叫着肖岩。
    海茵走过自己的部队来到最前沿，轻轻说了声：“出发”，所有人快步跟在他的身后。
    简摸了摸鼻子，笑着对肖岩小声说：“啊呀，又被这家伙抢了台词了。”
    作者有话要说：肖岩：又要出任务了啊……又要被人扛着走……
    简：没关系啊，我可以抱着你，保证不会让你难受。
    海茵：……
    肖岩：我……我……还是伯顿上校你扛着我走吧……

    43
    43、  …
    肖岩的速度不如简，当简伸手过来要接过肖岩的装备时，肖岩却拒绝了他。
    “我的装备我自己可以背。”说完，肖岩头也不回地加快脚步试图追上海茵的部队。
    “中校，您这是被拒绝的先兆啊！”雪伦准校暧昧地笑着路过简的身边。
    来到研究院外，几架飞行器已经停在那里，引擎正在运转着，掀起一阵有一阵的旋风。肖岩眯着眼睛，隐隐看见一个熟悉的身影站立在一架飞行器前正朝他们挥手。
    “玛亚——”肖岩快步跑上前去。
    玛亚将他引以为傲的长发束于脑后，几缕碎发在风中飘扬着，唇上扯出一抹笑。
    “你也要跟我们一起去吗？”
    玛亚摇了摇头，“别傻了！危险系数这么高的任务，以我现在的身体状态简直就是去送死。而且被技术兵救第二次，我会丢尽特殊任务部队的脸面的。”
    肖岩顿时满脸黑线，就算使用的是义肢，玛亚的战斗力不知道是肖岩的多少倍，可这家伙都说自己去就是送死，那么肖岩的存活几率不是更低了？
    “我来，是为了给你送行。”玛亚哥俩好地揽过肖岩的肩膀，就在这个时候海茵利落地一步跨入驾驶舱，丽芙与马克也跟着进入。两三秒而已，就只剩下肖岩和玛亚站在飞行器外。
    玛亚给了肖岩一个拥抱，覆在他的耳边十分认真地说：“兄弟，听好了，无论发生什么，你只需要相信一个人，那就是伯顿上校。无论他对你下达怎样的指令，不近人情也好或者你觉得自己根本做不到也罢，你都要尽力去做。”
    肖岩皱起眉头，闷着声回答：“我知道。”
    “很好，去吧。”玛亚的力气依旧很大，轻松就将肖岩推入了飞行器。
    马克迫不及待地替肖岩将安全装置放下来，就在拉上舱门的瞬间，玛亚高喊了一声：“回来一起喝啤酒！”
    肖岩做了一个“收到”的手势，飞行器起飞。肖岩吸了一口气，他的对面坐着丽芙，身旁是马克，这个座位和上一次执行任务时一模一样。
    “嘿，菜鸟，好久没和你一起出任务了！要乖乖听话不要到处乱跑，明白吗？”马克的胳膊伸过来，将肖岩的头发揉了个乱七八糟。
    刚才雪伦准校喊自己菜鸟的时候，这家伙还义正言辞地反驳呢。
    肖岩呼出一口气，这才想起自己连这次的任务到底怎么回事都没弄清楚呢！
    “丽芙，我们要去哪里？”
    “某个洞穴。”丽芙没有卖关子，而是继续说了下去，“肖岩，记得你曾经提交过一份关于Level 1的数据分析报告吗？”
    “记得。”
    那次他们在岩山顶上，一只Level 1爬上来竟然没有被特种兵注意到，还好海茵反应快，否则肖岩已经死了。肖岩怀疑这只Level 1是被刻意进行了基因改造，并将自己的怀疑形成报告上交至中央科学院，只是科学院对这份报告不予置评，肖岩还以为根本无人关注，但现在看来似乎不是。
    “中央科学院的艾维尔中将对这份报告十分看重，派遣了部队进行侦查，终于找到了这个洞穴，它是潮涌组织的秘密培育基地。而我们要做的就是捣毁这个基地，并且得到所有他们的研究数据。”
    肖岩低下头，眉头紧皱了起来，这个任务比自己想象中要险恶的多。既然这是潮涌组织用于研究的基地，基地里的杀手自然不用说，最未知的便是潮涌到底研究出了什么怪物。之前行动悄无声息的Level 1已经让肖岩觉得担忧，而潮涌的这个研究基地里，绝对不仅仅只有Level 1。
    “喂！肖岩，有件事问清楚你！”马克的大嗓门打断了肖岩的沉思。
    “啊……什么？”肖岩觉得奇怪，马克的神经直来直往，他也会思考什么问题吗？
    “你被简·沃利斯监管了一段时间吧？那家伙有没有对你怎么样！”马克的大嗓门一喊，机舱里所有特种兵都望了过来。
    “……他能对我怎么样？”肖岩尴尬了起来，简·沃利斯的声名狼藉连累了他。
    “当然是说你的……你的小菊花！”马克顿了顿还是说了出来。
    不止丽芙，就连其他人也跟着笑了起来。
    肖岩的脸彻底涨红了，“你的小菊花才被简·沃利斯捅了呢！”
    众人笑得更夸张了。
    就在这个时候，肖岩的联络器震了震，全息影像弹了出来，是简·沃利斯的笑脸。
    “亲爱的，你还好吗？”
    那一声“亲爱的”让肖岩真想从飞行器上跳下去。他收敛自己的心神，冷着脸回答：“我很好，中校，您不用担心。目的地见。”
    说完，肖岩就将通讯关闭了。马克用一种审问的目光看着他，其他特种兵则低头憋笑。肖岩避开马克的视线，望向窗外。
    经过几个小时的飞行，他们终于到达了目的地。
    飞行器来到南太平洋的某片岩洞群，肖岩透过玻璃窗望见身下那个巨大幽深的洞穴，吞噬了一切光线，周身涌起阴森恐怖的感觉。飞行器停在了那个巨大洞穴的侧面，特种兵们离开飞行器来到洞穴边。
    肖岩在距离洞穴边缘两三米的地方微微踮起脚，向下望去，目光被拖拽而下，那一瞬间的失重错觉令他心惊胆寒。
    “……你们确定……潮涌组织把研究基地设在这个洞穴里？”
    忽然，一股力量将肖岩猛地向前一推，他吓得差点失声大叫，但牙关却紧闭，就在他差点飞出去的瞬间，又被狠狠拽了回去，某个人用力地搂住他，下巴搁在他的肩上，说话时温热的气息喷洒在他的耳边，“亲爱的，是我。”
    肖岩惊魂未定，当心跳恢复平静时，他恨不能将简·沃利斯的脑袋打烂。
    “沃利斯中校！你觉得这样好玩吗？”
    “你觉得我的怀抱安心吗？”简笑着问肖岩。
    马克极为不满地冲了上来，压低了声音恶狠狠地说：“中校，我们正在执行任务！如果您觉得有任何交流感情的必要，麻烦改日。”
    简唇上仍旧噙着笑容，鼻尖在肖岩的耳廓上蹭了蹭，看向马克的目光玩味。
    “沃利斯中校，请放开我。”肖岩皱起了眉头。
    “马克，走了。”冷冷的男性嗓音响起，是海茵。肖岩的背脊下意识拱了起来。
    “是，头儿！”嘴巴上这么答应，马克脚下却一动不动，仍旧瞪着简。
    简发出一声轻笑，骤然瞥见海茵·伯顿压低的眼帘，降至绝对零度的杀意在空气中蔓延，仿佛要将呼吸冻结。
    肖岩更加用力地挣扎了起来，掰开简的胳膊，当然如果不是简愿意放开他，以他的力量也是挣脱不了的。他瞥向不远处的海茵，这个男人正好回过头去。
    海茵将自己的部队分为两支，一支将和他一起潜入，另一支则留守负责支援。马克拽着肖岩回到海茵的身边，“头儿！菜鸟也要跟我们一起下去吗？”
    肖岩本以为在对方心里自己属于拖后退的范畴，应该会被留在洞外，但没想到海茵却冷声回答说：“他留在洞穴外分析样本吗。”
    马克摸了摸鼻子，拍了拍肖岩的肩膀说：“别担心，跟好我们！我会罩着你的！”
    肖岩在心中苦笑，下面有什么谁都不知道，连你都未必能全身而退，你要如何罩着我？
    简·沃利斯也对自己的部队做出部署，前锋部队来到了崖洞边缘，随时准备潜入。
    现在处于洞穴的枯水期，不需要潜水就能到达潮涌组织的基地入口。
    肖岩换上作战服，戴上了氧气置换装置。这个装置很小，却能在水中持续供氧二十四小时。将终端连接装置与大脑接合，肖岩的脑海中出现了来自基地的数据信号。
    简朝肖岩伸出手，“我带你下去。”
    肖岩还没来得及思考，一只胳膊绕过肖岩的腰际将他带起，一步猛地跨向那片黑暗。
    啊——啊——
    肖岩在心底狂吼，急速的失重感令他脑海中一片空白，光线迅速抽离，他的眼中除了黑暗再也看不见其他事物。
    就在他以为这阵坠落将永不停止时，搂住他的手臂骤然收紧，下坠的趋势在那瞬间停止。肖岩甚至不敢呼吸，他甚至不知道带着他的人是谁。
    身体静止在半空中，隔了十几秒，肖岩才开始呼吸。耳边是什么滑落的声音，应该是其他特种兵下降到了他们的深度。肖岩的恐惧成倍递增，只要身边的人一松手，他就会粉身碎骨。
    肖岩咽下口水，冰冷而沉稳的声音在他的耳边响起。
    “戴上你的目镜。”
    那一刻，肖岩惶恐的心跳总算平复了下来。是海茵·伯顿，这个男人还是和从前一扬，嚣张而不容拒绝。
    “目镜。”
    肖岩没有任何反应，海茵再度提醒他。肖岩这才慌乱地想起自己的目镜还挂在左臂上，他摸索着，因为被海茵夹着，他的手背是不是蹭过海因的腰侧，好不容易终于找到了他的目镜，戴上眼镜时迅速与他的面部贴合，终于，肖岩能看见东西了。这是他第一次通过目镜看到海茵，褪去了所有的颜色，只留下五官最初的轮廓，优雅而充满力度。
    当肖岩看着海茵时，海茵也正低头看着他，那是一种寂静得毫无遮掩的凝视，仿佛比脚下的深渊更深邃。
    思维随着对方的目光不断上涌，即将拖拽住身体，那一刻肖岩意识到自己的无礼，迅速别过头去，他现在应该做的是查看洞内环境！
    岩洞的内壁是经过水流冲刷的钟乳石，即便没有用手去摸，肖岩也知道它们很滑，根本无法附着力量。在这片石壁上，有几个洞，看起来天然，但肖岩知道，其中一个应该就是潮涌组织基地的入口。只是……到底是哪一个？
    而岩壁上，悬挂着的是一个个静待指令的特种兵。丽芙和马克就在距离海茵不远的地方。十几米外，是简·沃利斯和他的部队。
    不知是不是错觉，肖岩总觉得岩壁上有什么在缓慢地挪动着，十分小心，却掩盖不住令人毛骨悚然的杀意。目镜让它们的形态愈发清晰。
    肖岩的呼吸急促了起来，终端的数据扫描告诉他，这些家伙有着动物的形态和丧尸的基本特性，都是经过基因改造的Level1，不……根据数据库的显示，它们已经被定义为Level 2。
    它们从岩壁的洞穴中爬出，因为过于兴奋，不断哈气的嘴巴里正分泌着某种粘液，滴滴答答地沿着岩壁流淌而下，肖岩只感觉到一阵反胃。
    “你的锁扣呢。”海茵的声音再度响起，瞬间镇压肖岩所有不安，但肖岩知道这将会是他有史以来参与的最为凶险的任务。
    肖岩赶紧将腰部的锁扣抽出来，海茵骤然松开胳膊，猛地一阵下降，就在肖岩以为海茵要把自己扔下去的时候，对方一把拽住了肖岩的锁扣，将它栓在了自己的身上。
    咽下口水，肖岩庆幸自己没有叫喊出来，否则海茵说不定真会把他扔下去。
    特种兵们已经做好了战斗准备，而那些丧尸也失去了蛰伏的耐性。
    第一只猛地跃起，扑向雪伦准校。雪伦抽出利刃，忽然荡起，在半空中一个大飞跃，刀刃划过，那只丧尸发出嚎叫，背上被切出深深地伤痕，它落在岩壁的另一侧，抖了抖身子，背上的伤口愈合了。
    肖岩的心中顿然冰凉，刚才雪伦那一击狠辣而有力，却没有给那只丧尸致命的打击，这些家伙的肌肉强度果然高于普通Level1。
    像是受到刺激一般，那十几只丧尸纷纷扑了上来。
    海茵大幅度砍杀，一只丧尸扑向肖岩，海茵拽住锁扣猛地一晃，肖岩觉得自己就似乘坐云霄飞车一般，丧尸被砍中的粘液从肖岩耳边飞溅而过，两名特种兵的绳索被丧尸咬断，坠落的瞬间被马克死死拽住，马克顿时成为被围攻的对象，丽芙艰难地为他支援。
    海茵微微收紧绳索，荡向岩壁的边缘，其间一脚将一个正在攻击丽芙的丧尸踹落，它就这样落入无底深渊。
    海茵再度夹起肖岩，猛地蹬踏在岩壁上，尽皆着腾空而起，肖岩的身体随着他急速运动着，手臂一个旋转，一只丧尸的脑袋被利落地切下，海茵的脚尖踩落它躯体的瞬间借力腾起，又是一个挥臂，一个试图咬断马克绳索的丧尸被斩落。
    肖岩再一次感觉到海茵如同神一般的作战能力。
    而另一侧，简也让他大开眼界。他懒洋洋地挂在绳索上，等着那些丧尸的攻击。当它们跃向简的瞬间，简利用绳索的惯性向后退去，他的身体后仰，刀刃在半空中划过利落的半圆，那只丧尸被拦腰砍断，几乎就在那一瞬，简调转了方向，狠狠削下一只丧尸的头颅。
    华丽而残酷。
    终于，这些丧尸被斩杀殆尽，每个特种兵的身上几乎都满是丧尸的脓液，除了海茵与简。
    海茵带着肖岩滑到了一个洞口。落地的瞬间，肖岩的心脏狂跳了起来，刚才发生的一切比噩梦还可怕，他不知道如果继续向前，还有什么等待着。
    “头儿，你怎么知道入口是这个岩洞？”马克来到海茵身边，一副摸不着头脑的感觉。
    简悄无声息地降落，轻笑一声说：“因为只有这个岩洞没有丧尸爬出来。”
    马克轻哼了一声别过脸去，谁都能嘲笑他的智商，但是简·沃利斯绝对不可以。
    这个洞口很窄，无法容纳所有特种兵进入。
    肖岩通过目镜能够看到幽深的岩洞尽头，有一扇门。
    “喂，菜鸟，你能把它打开的对吧？”这一次，马克的语气也带着犹豫，这毕竟是潮涌组织研究基地。
    肖岩吸了一口气，如果要打开这扇门，他就要入侵这个基地的主控系统。虽然肖岩曾经入侵过夏尔的公交系统，但与这里相比，完全是小蚂蚁和哥斯拉的差距。一旦失败就会引起警觉，他们的整个任务完全暴露。
    海茵半跪在肖岩的面前，手掌覆上他的脸颊，强迫他迷茫的眼神聚焦，与他冰蓝的眼睛对视。
    “你听好，所有系统的入侵都是从不起眼的地方开始，越是不起眼的地方它的防备就越薄弱，所谓入侵，就是从一粒沙渗透至整个世界。”
    海茵在教导自己，肖岩咽下口水，他忽然记起，海茵也曾经是中央科学院的优等生。
    从一粒沙到一个世界吗？
    他的思维必须从这个系统最为脆弱的地方瞬间发散，他必须做到比以往任何时候都快！
    肖岩苦笑了笑，他已经没有退路了，如今能做的就是全力以赴！
    他的终端开始发射无线信号，不断寻找着可以入侵的缝隙，终于在空气置换系统寻找到漏洞进而入侵，他的思维顷刻间在这座基地中延伸，寻找着主控，打开通道的门并不算成功，最重要的是关闭门内的应急警报。
    一切像是一张巨大的纵横交错的网，飞速驰骋却很好地隐藏了自己的攻击性，不知不觉覆盖了整座基地。他的脑海中逐渐勾勒出这个基地的框架，它的研究室和样本室的分布，复杂的通道，层层深入的构造，当肖岩终于找到主控时，不由得感叹这个主控系统隐藏的非常巧妙，一不小心他还以为那只是普通的药剂配比系统。
    马克蹲在一旁等得有些焦急了，小声地说：“怎么这么久了还没打开？该不会打不开吧？”
    海茵的视线扫过去，马克立即住嘴。简靠着岩壁，百无聊赖地玩着手中的匕首，仿佛肖岩能不能打开这扇门都没有关系。
    肖岩巧妙地关闭了警报却又避开了主控，随后，当那扇紧闭的门，门阀发出轻微一声响时，肖岩睁开了眼睛，看了马克一眼。
    马克正要去打开门，肖岩却一把拽住了他，“等一等，听我说完。”
    “什么？”
    肖岩吸一口气，将自己的联络器与自己的无线终端连接，全息影像弹出，竟然形成了基地内部的结构图。
    “研究中心在最底部，同一层的还有样本室……他们的数据保护很精密，如果我继续深入就会触动他们的系统警报，但是通过监控我看见……他们真的制造出了一些比Level 2还要可怕的东西……你们确定要进去吗？”
    肖岩望向海茵和简。
    海茵的目光没有一丝动摇。
    简无所谓地耸了耸肩膀，“如果这个任务不危险，也就不用出动两支精英部队了。”
    “好吧，我们进去。”肖岩颠了颠身上的装备，心跳如鼓。
    “你看见什么，肖岩？”简伸长了胳膊将他拉到怀里，揉了揉他的脑袋。
    肖岩苦笑了笑，他只希望自己能活着将分析数据带回夏尔。
    马克第一个进入，通道内意外地明亮，肖岩仍旧保持与主控连结的状态，屏蔽了这里所有的监控。虽然肖岩没有说，但海茵和简踏上平滑金属地面的那一刻就知道这是一个全方位感应通道，不仅仅是监控，任何重力、温度都能被感应并且传递入主控。可他们已经走过了这一整条通道到达第一个节点，警报仍然没有响起，这完全是肖岩的功劳。海茵并没有对此有任何反应，倒是简看向肖岩的目光里多了几分深度。
    前方的道路分成了两条，经由不同的方向但最终都能到达目的地。哪怕是肖岩也无法准确探索每条道路的前方到底有什么。
    一路上，肖岩的手腕被海茵扼住，令人不由得紧张万分，生怕一个不小心，自己的胳膊就被对方捏碎了。
    海茵与简的部队即将分别进入不同的通道，既然都有不可预知危险等待着他们，从不同的方向前进将增加到达主控室的成功几率。
    就在肖岩理所当然地跟着海茵走向左边通道时，忽然一把被简拽了过去。他整个人几乎被对方勒在怀里，面前的海茵正用冰冷的目光看着他们。
    此时肖岩无比佩服自己，无论遇到多么突然或者凶险的情况，他都能做到绝不叫喊出声，这是何等的定力啊！
    “沃利斯中校。”海茵的目光中暗含杀意，浓重的警告意味。
    “没有人规定肖岩必须跟着你走。”简的声音很低，却有着一丝挑衅的意味。
    所有人保持警戒，他们必须移动，在同一个地方待的越久就越容易被发现。
    “我们正在执行任务，沃利斯中校。”海茵的声音更加冰凉了。
    简笑了笑，依旧是不紧不慢的调子，“所以我们要尽快决定肖岩的归属权。”
    什么归属权？我是一个人，不是一件工具！
    肖岩刚试着动了动，简勒住他的力量瞬间成倍递增，几乎将他的骨头捏碎，肖岩顿然感觉到由衷的恐惧，和简在一起太久，忘记这家伙也有极为疯狂的一面。
    作者有话要说：简：亲爱的，你是跟着我还是跟着海茵？
    肖岩：……我去死可以吗？
    44
    44、  …
    “简·沃利斯。”海茵的声音再度压低，空气中某种暗潮汹涌，令夹在他们二人之间的肖岩快要喘不过气来。
    “他是唯一的技术兵，我和你的部队都有得到技术支持的权力。”简轻笑着，手指向上，扼在了肖岩的脖子上，“或者我掐死他，这样我们就公平了。”
    马克与丽芙抽出背上的刀刃，走到简的面前，气氛更加紧张。
    肖岩咽下口水，他能感觉到简手指的力度，这个疯子不是在开玩笑。他只是一个技术兵而已！用不用搞得这么严重！
    雪伦准校对简竟然没有丝毫劝阻的意思，反而挡在了简的面前，颇有与丽芙还有马克争锋相对的意味。
    海茵沉默着，肖岩在他的目光中感觉到某种深刻的杀意，仿佛透过他的身体将简·沃利斯碾碎在空气里。
    神啊！现在不是在执行一个极度危险的任务吗？他们能不能活着离开这个基地都是问题！他跟着谁都是负担！并不能提高任务的成功概率啊！
    肖岩的终端显示，有几个潮涌组织的人正朝他们的方向走来！
    “丽芙，马克，我们继续。”
    海茵忽然转身，带着他的人继续前行，进入了左侧通道。
    肖岩愣住了，说不清是因为海茵放弃的太轻松又或者这么干脆的让步根本不符合海茵的性格。
    但不管怎么说，简放开了肖岩，顺带捏了捏他的脸颊，“怎么样，吓坏了吗？”
    肖岩皱着眉头看了他一眼，这家伙笑得仿佛刚才什么都没发生一般，没来由怒火中烧，但此时不是发火的时候，面对这个疯子他也没有发火的资本。
    “走吧，雪伦准校。”肖岩没有多废话一句，转向右侧通道。
    此时，跟着海茵继续行动的马克憋着怒气，压低了声音说：“头儿，为什么把菜鸟交给简·沃利斯？那家伙一定不会保护好他！简·沃利斯只是想跟我们抢而已！”
    在马克的心中，肖岩第一次飞行器失事救了他的是他们，后来也是跟着他们去执行任务，无论发生什么，肖岩理所当然是他们的技术兵。
    海茵不发一言，丽芙却轻哼了一声说：“如果当时头儿真和那疯子争，你以为他说会拧断肖岩的脖子是开玩笑吗？”
    马克沉默了。
    “反正……要是简·沃利斯让他出了任何事，我都要把那疯子的脑袋卸下来。”
    丽芙看着海茵的背影，她能清楚地感觉到他周身蔓延的萧肃气氛，甚至压迫得她喘不过气来，她真不明白马克这个傻瓜怎么一点都感受不到还能唧唧歪歪说半天，于是她凉飕飕地说：“马克，卸下简·沃利斯的脑袋，你得多少年才能做到？”
    当肖岩和简的部队悄然行过通道，来到一个圆形类似枢纽的地方，下意识抬头，简忽然一把将肖岩拽到身后，几名杀手从高处直坠，利刃闪过。雪伦勉强抵挡下来，其他队员和几名杀手开始交战。简却没有出手的意思，而是一步一步后退，他身后的肖岩被他压在了墙上，而简丝毫没有停下来的意思，继续用力向墙面挤压，肖岩的背脊贴着墙，胸腔贴着简的后背，就快被挤的不能呼吸。他不得不用力捶着简的肩膀，他知道这家伙就是故意的！
    刀刃相触的声音每时每刻都切割着心脏，而简却置若罔闻。
    “你在跟我闹脾气吗？肖岩。”这家伙的声音里竟然还带着淡淡的笑意。
    就在这个时候，一名杀手冲向简的方向，肖岩以为这家伙总算要出手了，他只是更加用力地向后压去，肖岩的胸骨差点就要挤碎，在同一刻，简从腰间拔出配枪，当对方的刀刃距离他的脑袋不到一英寸的时候，子弹穿透了杀手的脑袋，在他的脑浆迸裂之前，简一把将他踹了出去，他的反应能力之快，简直不在人类的范畴。每一把配枪里只有三发追踪式子弹，肖岩没想到简竟然这样就用掉了一发，真是嚣张的浪费！
    “肖岩，你还没回答我的问题。”简抬起一条腿，脚跟蹭过肖岩的小腿，明明是挑逗的动作，在肖岩看来却是危险感十足。
    “没有……”肖岩用尽了力气才挤出话来。
    “没有什么？”简轻飘飘的声音无比欠抽。
    “我……没有和你闹脾气……”肖岩觉得自己是在太没有骨气了，只不过他也看不出骨气这种东西有什么好处。
    骤然之间，压迫着胸腔的力量消失，简骤然抽出双刃，加入战局。
    肖岩睁大了眼睛，根本没来得及分辨对方的动作，简只做了一个滑步，两名杀手握着刀刃的手腕被切了下来，第三名杀手的脑袋直接被斩落，一切对他而言轻而易举，每一个跳跃每一次挥刃就似经历了几百次的终端运算般精准到无可挑剔，尽管肖岩知道这一切都出于简·沃利斯的本能。紧接着简单手撑在一名队员的肩上，忽然一个大幅度旋转，又是两名杀手的脑袋离开了他们的肩膀。几十秒钟之后，只有最后一个杀手跪在地面上，他的双手都被切断，而简一只脚踩在他的左肩上，垂下眼帘，仿佛即将降落的死神。
    “你们不可能到达主控室。”他笑了笑仰着头。
    简却收起了刀刃，缓缓走向肖岩的方向，拽起他的胳膊，来到一个垂直通道前，通道下方就是基地的下一层。
    其他队员纷纷走向简。
    那名杀手狐疑地看着这一切，直到雪伦准校率先跳了下去。
    “你难道不是要杀了我吗？”
    简的唇上扯出残酷的曲线，将肖岩用力地往自己怀里带了带，笑容轻佻的欠扁，“杀了你？我还打算让你看见我进入那个所谓的主控室呢！”
    说完，他向后仰倒，肖岩闭上眼睛，心想他妈的，又要再来一次。他恨死失重的感觉，更凄凉的是他已经把这感觉当做家常便饭。
    简带着肖岩在半空中调转了方向，稳稳落地，肖岩被他夹在腋下，松开了胳膊，肖岩站稳了身。忽然之间，垂直通道的节点闭合，雪伦和其他人下意识望上去。
    “怎么回事？肖岩，是不是你入侵主控被发现了？”
    此时的肖岩微微一愣，这才感受到有一股莫名的力量似乎在他的脑海悄无声息地活动着，无论如何闪避，对方都如影随形。
    忽然，简一把拽下了肖岩的中断连接器，眼前所有数据中断，基地的警报声在那一瞬间响起。
    “头儿！你做了什么！”雪伦一脸不可思议。
    简的表情却冷淡的厉害，他揉了揉肖岩的脑袋，声音里没有任何笑意，“他的大脑被入侵了。”
    肖岩喘着气，那一瞬间获得自由的感觉让他几乎站不稳身。
    他离开了终端意味着他对这里的主控入侵失败了！但如果简不及时中断肖岩与终端的联系，进入肖岩大脑的那个阻断者很有可能闯入肖岩的潜意识，甚至混乱肖岩的大脑。
    果然自己的经验还是不够。
    这一层可不是想象中的那么简单。
    头顶传来“嘶嘶”的声响，众人抬头，只见四只丧尸肢体扭曲地在他们的头顶爬行，完全看不出人类的形态，鲜红的眼睛仿佛要爆裂开来。
    就在其中一只落下的瞬间，简一把将肖岩按下，利刃划过，那只丧尸发出吱吱的声响，在瞬间逃离，另外三只纷纷靠拢。
    简的利刃上黄绿色的粘液滴落，肖岩静止的心脏在那瞬间开始跳动，本能地他取出腰间一个便携式采样仪器，将这些粘液保存了下来。从这些丧尸的形态来看，潮涌组织绝对对它们进行了改造！肖岩不知道能不能活着离开这里，但作为学者的探究欲和好奇心，他一定要知道潮涌组织对这些丧尸做了什么！
    三只丧尸同时落下，特种兵们再度开始斩杀。雪伦的刀刃切开其中一只，它灵敏地逃离，几乎分成两半的身体竟然在两三秒内迅速愈合，发出近乎挑衅的声音。
    雪伦咬牙切齿，甩了甩刀刃，“这都是些什么东西！”
    肖岩再度戴上中断连接器，对样本进行了分析，他不禁愣住了。这些丧尸的基因里竟然含有狼蛛与蜥蜴的DNA！
    这简直是不可能！物种之间的基因有着不可跨越的鸿沟，它们彼此排斥隔离，潮涌组织到底是如何做到的？
    简的手指拨弄着肖岩的发丝，肖岩抬起头来，看见他唇上玩味而森冷的笑容。
    “在这里乖乖待着，不要动。还有，照顾好你的大脑。”
    说完，简握着双刃唤了一声雪伦的名字，猛地冲了出去。他的发丝扬起，背部的线条酝酿出某种难以预估的爆发力。
    雪伦骤然朝着那些丧尸奋力砍杀起来，每一刀落下，这些丧尸正在愈合的瞬间，简在雪伦的刀痕上无比精准地再次砍下，果决中带着一丝疯狂。
    肖岩呆傻地看着眼前的一切。
    他知道简和海茵是完全不同的。海茵对杀戮全然的冷漠，而简却在其间享受。
    但他们又是相同的——同样致命。
    当肖岩感觉有什么已经贴近他的脖颈时，简骤然来到他的身侧，一手托着剑身，另一手猛地敲击剑柄，利刃刺穿了肖岩身后那只丧尸的脑袋。哗啦一声，它如同烂泥般倒下，脸上仍旧保持着癫狂的表情。
    “乖孩子。”简的嘴唇开合之间，仿佛来自地狱的魔咒。
    肖岩吸了一口气，简扣住他的肩膀，示意他继续前进。肖岩凭借记忆，选择了那个去往下一层的通道。
    就在他们全部进入的瞬间，身后的节点骤然关闭，墙壁被全息影像所覆盖，曼森教授的脸庞出现在画面上。
    “欢迎来到我的洞穴，祝你们探险愉快。”
    肖岩有一瞬间被曼森教授的脸所迷惑，很快就明白这不过是潮涌组织极为恶劣的玩笑罢了。
    前方的节点开启，那一刻所有人停下了脚步。简完全挡在了肖岩的面前。
    “嘿，前面还有什么？”雪伦半开玩笑地问，但肖岩知道她有多严肃。
    “混血怪物。”肖岩低声回答。
    他知道当初自己就算死也不该逆来顺受接受这个该死的任务，但现在后悔已经毫无疑义了，至少那些研究员们连见识这些怪物的机会都没有。
    他如果死了，名字大概会被刻在中央广场的纪念碑上吧。千万不要刻到太高的位置，这样别人会看不到。凯西那家伙大概会站在他的名字前，数落他一辈子。想想，肖岩就觉得头疼。
    简并没有急着上前，节点的另一面是漆黑一片。潮涌组织既然已经知道他们的到来，前方不可能是丰盛可口的下午茶，更何况这里没有人喜欢红茶和甜点。肖岩知道，他们已经成为了潮涌组织实验那些混血丧尸杀伤力的小白鼠。他只能寄希望于简·沃利斯和他的部队能撑到最后。
    简释放了发光器，前方的整个空间骤然明亮。那是一面弧形的墙壁，墙壁上如同书架一样是一排一排的高密度钛门，门上有编号。作为技术兵，肖岩顿时明白这些门的后面隐藏着什么。
    简正要上前，肖岩一把拽住了他。
    “怎么了？”简过头来。
    “那是……这个基地的样本室……有很多他们制造的怪物。”肖岩十分认真地提示。
    简的手指刮过肖岩的鼻头，他轻浮的笑容里竟然有几分认真的意味，“傻瓜，我也是怪物。”
    说完，简迈入了第一步。就在那一瞬间，地面感应到简的存在，竟然亮了起来，所有人这才看清楚，地面上的是潮涌组织的十字标志。
    肖岩刚要跟上去，简却抬起了手腕，而雪伦则按住了肖岩的肩膀。
    简微仰着头，视线扫过那一排一排的门，正面对他的那扇门忽然开启，有什么东西猛地冲了出来，直扑向简。
    肖岩下意识后退了半步，眼睁睁看着那只狰狞的怪物张开无比恐惧的嘴咬向简的脑袋，如同幻觉一般，简的身体一晃，猛然跃起，忽然来到怪物的身后，膝盖狠狠顶中怪物的后颈。
    这只怪物的头部明显有着丧尸的基本特征，但身体的体积却是普通丧尸数倍。
    它发出一声闷哼，庞大的身体并没有妨碍它敏捷的运动能力。
    这只怪物的身体恢复能力太过迅速，杀死它最有效的方式只有砍下它的头颅。
    这家伙伸出爪子拍向简的背脊，简却踩踏在它的胳膊上一跃而起，在空中转变了方向，将双刃狠狠刺进它的颈部。怪物试图将简甩落，简抽出利刃，灵敏地落地。怪物喘着气，颈子上的伤口又在愈合。
    简扯起唇角，忽然猛地将右手中的利刃掷出，怪物的爪子拍开利刃，同一时刻，简一个箭步滑了过去，手中的另一把利刃由下而上从怪物的下巴贯穿了它的脑袋。
    在肖岩看来，这是极为惊险的一击，虽然对于简而言根本算不上什么，这家伙气不喘心不跳。但肖岩并没有在他的脸上看见得意的神色，他抬手做了一个手势，意思是“完全戒备”。
    就在同一时刻，那些门全部打开，肖岩的心脏瞬间被提到了嗓子眼。
    只见无数形态各异的怪物冲了出来！
    雪伦一把拽起肖岩，他们根本没有反抗的机会，被动地被这些怪物追赶。原本觉得宽阔的空间忽然紧张了起来。雪伦刚带着肖岩避开一只怪物，另一只怪物又近在眼前。就在它张大了嘴巴肖岩的脸上能清楚地感觉到这家伙喷出的气息时，简骤然踩踏在那家伙的脑袋上，狠狠从它的头顶刺进去，这家伙闪躲的太快，简只削下了它的耳朵。
    一片混战之中，肖岩只感觉到阵阵耳鸣，怪物的嘶吼，特种兵挥舞的利刃，他辨识不清方向。一个特种兵的手臂被怪物撕扯下来，战斗力减弱的瞬间，另一只怪兽将他拦腰咬住，两只怪兽瞬间将他撕裂。
    肖岩张大了嘴巴却无法发出一声。这是他第一次看见特种兵死的如此惨烈，“肖岩！你在发什么呆！”简猛地将他拽进怀里，一只怪物扑了个空。
    微微抬起眼，他在简的脸上没有看见任何对部下牺牲的伤感，这种多余的情绪只会令他们判断失准甚至于丧命。这才是真正的战斗，残酷到让人忘记所有属于人类的感情，包括恐惧。
    瞬间两只怪物将肖岩和简逼到了墙角，简极有耐心地保护着肖岩并且挡下怪兽一次又一次的攻击。这场战斗拖的越久简的部队将伤亡越大。
    肖岩抬起小腿，掏出了别在那里的一把枪，抬起了手，尽管他的手指抖的厉害。
    “它们的本质还是丧尸！你开枪对它们一点用都没有！”简无奈地提醒肖岩。
    “沃利斯中校，这一次看看我和你到底有没有默契。”肖岩咬紧牙关手指不再颤抖。
    简不置可否，淡然一笑，单手隔开一只怪物的瞬间，另一只怪物的脑袋猛地窜了上来。肖岩猛地扣下扳机，空气的密度骤然增加，温度急降，发出类似龟裂的声响，怪兽的行动迅速减慢，定格在了肖岩的面前，张大的嘴巴里粘液凝固，血红的眼球瞬间黯淡，简转身用剑柄在它的脑袋上一敲，它瞬间碎裂开来。
    另一只怪物再度逼近，简从肖岩的手中取过那支枪，扣下扳机，怪物试图闪避，但它的半边身体被冻住，简毫不犹豫地将它劈成两半。
    少了两只怪物，整个活动的空间变得更有余裕，特种们的斩杀更为得力。
    “你这家伙竟然将冷凝枪研究成功了？”简对这种新式武器很有把玩的兴趣。
    “不，它的动力装置我还没……”
    简向着另一只怪物扣下第三枪，但令他意想不到的是手中的冷凝枪碎裂开来，还好他的反应迅速，刀刃刺入了怪物的咽喉，怪物躲开。简回头看着肖岩，“喂，这是怎么回事？”
    “我刚才就要告诉你，这枪虽然不会像之前那样把使用者冻伤但是它只能开两枪！”
    就在那一刻，他们脚下的地面迅速收缩，特种兵们纷纷弹出绳索，肖岩却和那些怪物一起坠落。
    “肖岩——”简松开了绳索，雪伦也追着简坠落下去。
    呼呼风声从肖岩耳边掠过，眼前是一片黑暗，他狠狠闭上眼睛。
    有什么东西猛地将他撑住，坠落的速度骤减，意想中的疼痛并没有到来。他能听见骨骼碎裂的声音，但不是他自己的。
    肖岩睁开了眼睛，面前是冷峻的容颜。
    “伯顿上校！”肖岩这才发现对方竟然是海茵·伯顿！
    此时，简和雪伦降落在肖岩的身边。
    发光器照亮了这一片空间，跌落在地的怪物们爬起，再度攻击。
    海茵放下肖岩，猛地挥下手臂，面前的怪物前爪被砍断，战斗再度开始。海茵与简仿佛暗自较劲一般斩杀着这些怪物，海茵没有一次性解决的怪物，简刻意将其斩杀。偷袭简的怪物又被海茵刺穿大脑。
    肖岩被丽芙还有马克保护着，两人配合默契，再加上雪伦，虽然吃力，但他们还是消灭了两只怪物。
    当最后一只怪物被海茵砍下脑袋，一切终于趋于宁静。
    肖岩咽下口水，这才发觉海茵的身上有几道已经干涸的怪物粘液，丽芙与马克的作战制服也有些狼狈，集结在这个地方属于海茵的部队人数明显少了几个人，肖岩猜想海茵他们能到达这个地方，也付出了十分沉重的代价。
    这一层已经是基地的主控所在，前方黑暗的通道中仿佛有什么噩梦正无限延伸。
    作者有话要说：肖岩：这简直就是生化危机！我不玩了！太他妈危险了！
    胖冬瓜：和海茵滚床单就不危险了？万一变成和海茵还有简三重奏你觉得你还有命活吗？
    肖岩：……我还是三重奏……不不不！我还是演生化危机吧！
    胖冬瓜：本文坚定不移1V1.
    45
    45、  …
    海茵将肖岩拽到了自己的身后，通过目镜，肖岩能看见前方似乎有和怪物体积相似的东西正爬出来。身旁的马克已然握紧了兵器，指骨发出咯咯的声响。肖岩的呼吸憋在喉间，这一路奔波躲避，他已经十分疲惫。
    忽然有什么从通道里弹射了出来，海茵拽起肖岩躲开，那是一种粘液，他们身后的特种兵被粘液喷中，迅速以利刃将粘液斩断，一只双头丧尸忽然冲了出来，猛地咬向那个特种兵，马克冲了过去，将他拽开的瞬间肩膀被那只丧尸狠狠咬住，暴喝一声将它甩开。
    最初，肖岩以为这是一只畸形丧尸，它的肩膀上延伸出两个脖颈，两个头颅面向不同的方向，背上也生长着两只手臂，但它只有一双腿。但这只丧尸的速度太快，前一刻它刚出现在马克身边，后一刻就窜至雪伦面前，雪伦侧身划过它的喉咙，这家伙却咬住了雪伦的剑！
    雪伦抽剑而出的瞬间，它的獠牙碎裂，但很快又长了出来。
    “马克，丽芙，这里交给你们。”海茵果断地下令，他们必须前进。
    肖岩吸了一口气，马克和丽芙将那只丧尸拦下，其他人紧跟在海茵身后进入了通道。通道的尽头传来狰狞的声响，肖岩被眼前的场景震住了。
    一个巨大的金属笼子里，关着几十只和刚才一样的畸形丧尸，它们挣扎着满脸莫名的期待，试图从笼中挤出来。肖岩一眼就看出这牢笼使用的是高密度钛金，是目前提炼出密度最大最为坚硬的金属，可就是这样坚固的牢笼在这些丧尸的挣扎之下竟然晃动了起来。
    一直没什么危机意识的简眉头也皱了起来，不动声色靠向肖岩，低沉着嗓音问海茵：“我感觉很快这些家伙们就要出来了。”
    话音刚落，牢笼开启，那些丧尸争先恐后地冲了出来。所有人陷入苦战。
    海茵没有丝毫恋战的意思，带着肖岩大肆挥砍，对所有阻挡他的事物一一砍杀，他们冲向更里面，简和雪伦紧跟其后，不知道那些留下来断后的特种兵最后有多少能离开。
    肖岩知道，高登少将失算了。他根本没有料到这个基地不仅仅是危机四伏这么简单。再继续向前，他们很有可能全军覆没。
    就在这个时候，他们的面前出现一个巨大的全息影像，无数曼森教授的脸孔出现在屏幕上，各种表情，令人眼花缭乱，但都说着同一句话。
    “这是最后一道门，你们确定要进来？”
    肖岩吸了一口气，他作为一个没有战斗力的菜鸟，能活到现在简直就是奇迹。他有些后悔过早使用冷凝枪了，也许他应该将最后一发冷凝弹留给自己。万不得已的时候，他不想拖累任何人，但与其被这些怪物杀掉他宁愿变成速冻菜鸟技术兵。
    有人扣住了肖岩的手，修长的手指没入肖岩的指缝之间，十指紧扣的那一刻，肖岩的心脏疯狂地跃动了起来。那是海茵的手。
    “你还记得我对你说过这一次你的任务是什么吗？”
    沉冷的嗓音席卷了肖岩一切思维，他无法开口说任何话。
    “一定要活着。”
    说完，海茵松开了肖岩的手。
    面前的门缓缓开启，又是无数变异丧尸冲了出来。
    肖岩知道，他绝不能成为海茵和简的负担，这再不是玩笑。猛地取出别在腰间的微型注射枪，用力地扎向自己的大腿。
    这是未经活体实验的药剂，肖岩自己也不知道它进入他的身体会产生什么样的后果。但他已经不能再犹豫了。
    海茵与简齐齐回头，瞪大了眼睛看着肖岩，下一秒他们被丧尸淹没。海茵与简奋力地挤向肖岩的方向，海茵刚伸出手指尖触上肖岩的肩膀，丧尸又将他们隔开。
    肖岩闭上了眼睛，感受着丧尸不断从他的身边经过，它们撞开他，却始终没有一只丧尸对他展开攻击。
    肖岩缓缓睁开眼睛，难以置信，他向前走去，在丧尸之中形同无物。
    这就是标记病毒，让丧尸将他当做自己的同类，从而免受丧尸的攻击。但这种病毒十分不稳定，根据研究分析，顶多在体内停留二十分钟就会被完全代谢。
    但二十分钟，足够海茵或者简这样的高手做很多事情了。
    距离他最近的是海茵，肖岩试图靠近海茵，就在那一刻，雪伦猛地摔倒在肖岩面前，丧尸即将咬下她的脑袋，另外几只丧尸蜂拥而至。
    没有犹豫的机会，肖岩抬起手腕将注射枪顶在了雪伦的胳膊上，将剩余的标记病毒注射进去。霎时，疯狂的丧尸仿佛找不到目标一般，转而攻击简和海茵。
    雪伦呆坐在地，所有丧尸对她视而不见。
    “这……这是怎么回事……”
    “不要浪费时间，在药效结束之前快解决它们！”肖岩一把拽起雪伦。
    无暇多想，在雪伦的帮助下，一只一只丧尸被砍倒，无论雪伦如何攻击丧尸，丧尸却对她毫无反应。终于所有丧尸被消灭，满地狼藉。
    他们踩踏在丧尸的尸骸之上，向着前方走去。
    “肖岩，他们还有多少怪物？”简拎着刀刃，懒洋洋地问。
    “你喜欢怪物，还是杀手？”肖岩无奈地扯起唇角。
    “有什么区别？”
    就在门开启的瞬间，他们看见了十几名杀手手持利刃恭候多时。
    “啊……”简发出一声轻叹，“至少他们比丧尸要干净多了。”
    杀手们冲了出来，肖岩在人群的缝隙中看见了一个身着白色研究外挂的男人，他别过头走进一道滑门，根据肖岩的分析，滑门的另一端应该就是这个基地的主控室。
    但他们却被拦截在外。刀光闪现，肖岩能感觉到它们贴着自己的发丝和脖子划过，海茵与简不断应付着这些杀手还要保护肖岩。雪伦也将支撑不住。
    就在这个时候，丽芙与马克赶来了，不说二话加入战局。
    海茵一路披荆斩棘，将肖岩推到了通道口。杀手再度蜂拥而至，海茵的发丝扬起，背脊和肩膀形成极有张力的线条。
    无论有任何人试图接近肖岩，都被拦在了海茵的刃下。
    肖岩皱起眉头，他知道自己不可能置身事外，而他能做的事情，就在那道滑门内。
    就在这个时候，简一把将雪伦推出了战局。
    “我和海茵挡在这里！你去保护肖岩！”
    肖岩看向海茵。
    “丽芙。”海茵喊出丽芙的名字，丽芙在马克的掩护下杀出重围来到海茵身旁。
    “头儿！”
    “你和雪伦一起去。”
    丽芙点了点头，“肖岩！我们走！”
    肖岩在丽芙和雪伦的护送下来到了滑门前。肖岩再度与中断连接，他镇定下心神，深深吸了一口气。他最大的缺点在于没有丝毫抵抗阻断者的经验，而他的优点却是三亿兆的大脑介入速度。
    如果想要入侵我，不如试一试你能不能跟得上我！
    肖岩的思维在瞬间无限发散，嚣张地如同疯狂的潮涌，不断占据着这间实验室的主控。任何试图阻挡他的力量都被他狠狠冲击成粉末。
    在思维的世界里，这是几十秒甚至几分钟，但在现实中不过转瞬。
    滑门开启，肖岩睁开了眼睛。
    雪伦很惊讶，她从来没有见过任何技术兵能以这样的速度入侵一个极度复杂的系统。丽芙却淡定得多。她挡在肖岩面前，小心翼翼地跨入滑门。
    这是一个巨大的研究室，其研究设备比起凯西的研究室有过之而无不及。无数数据在全息屏幕上奔驰，每一瞬都变化多端，肖岩关闭了所有正在运转中的分析，整个研究室骤然空旷起来。他们能看见无数培养皿，静止在其中的丧尸处于沉睡状态。
    他在一个巨大的仪器前停下了脚步。
    “怎么了？”丽芙问。
    “是基因融合器。他们就是用这个合成了那些怪物一般的丧尸。”
    基因融合，需要极度复杂的运算，哪怕成功，合成体也大多会因为免疫方面的问题死亡。肖岩很想知道潮涌组织到底是怎么办到的。他的思维进入基因融合数据库，将其中所有的数据和研究资料全部抽离。
    就在这个时候，一个身影闪过他们的头顶，丽芙与雪伦齐齐抽出刀刃抵挡，对方稳健地弹开，落在了几米之外。
    肖岩认出了这个身着作战服的家伙，他就是刚才自己看见的研究员。
    “偷别人的东西可不是好孩子。”男人扯出一抹笑，“这在学术领域里可就是抄袭了。”
    看这家伙的身手，他给自己也注射了X病毒。
    “你叫什么名字，夏尔的技术兵？还是第一次有人能入侵我的系统，刚才快到我都无法追上你。”
    肖岩抿着唇不说话，基因融合的技术信息他已经全部获取，通过终端的解读，他发现这些被进行改造的丧尸之所以成功是因为它们体内的彗星病毒不断修复因为基因融合而造成的生物隔离，但这种修复并不能维持长效。彗星病毒同样会透支这些丧尸的体力，只需要三天时间，它们就会衰竭死亡。
    “在问别人名字之前，不是应该先自我介绍吗？”肖岩冷冷地开口。
    “我叫迪兰。老实说我真的没有想夏尔的人竟然能进到这个研究室里来。”男人一副彬彬有礼的模样，看不出是讽刺还是赞美，“你的名字呢？”
    肖岩正要开口，丽芙却以眼神制止了他。她不希望肖岩的名字被潮涌组织知道，这样很有可能会使他成为被潮涌猎捕的对象。
    “哎呀，看来是个乖孩子被妈妈管着呢。”迪兰呵呵笑了起来，“但我已经知道你的名字了，肖岩。你的同伴是这么称呼你的。”
    肖岩觉得这个男人超级无聊，既然早就知道了，为什么还要问呢？
    “我给你自我介绍的机会，是希望当我把你的大脑取出来之后，可以按照你的自我介绍进行备注。有了你的大脑，我的研究进展应该会更快吧？”
    迪兰扬起刀刃，丽芙出手拦截，但没想到那是一个佯攻，迪兰忽然靠向雪伦，雪伦利落地砍下了他的右臂。
    迪兰猛地向后，血液滴滴答答落下，但很快他的伤处就愈合了。
    “哎呀……哎呀……”迪兰发出感叹，“这是要做义肢接驳手术了啊！你们可真讨厌。”
    蓦地，肖岩身旁的雪伦倒了下去，刀刃跌落在地，发出一声闷响。
    “雪伦！”肖岩伸手去扶她，但雪伦仿佛忽然失去了所有的力量，她身体颤抖，呼吸十分用力，双臂垂落，一向强悍的特种兵仿佛骤然间失去了所有生气。
    “你干了什么！”丽芙冲上前去，只剩下一只手的迪兰根本不是丽芙的对手。
    不到半分钟，丽芙将他的左臂也砍了下来，刀刃架在了他的后颈之上。迪兰抿着唇笑意满满，目光投注在虚弱的雪伦身上。
    “雪伦！雪伦！”肖岩发觉雪伦试图按压着自己的手臂，看向另一个方向，肖岩顺着她的视线望过去，才发觉迪兰的断臂旁有一只微型注射器。
    “你给雪伦注射了什么？”肖岩朝着迪兰暴喝一声。
    “X病毒加速剂啊。”迪兰露出意味深长的笑容，“肖岩，你有三亿兆的大脑介入速度，而这里有最先进的研究设备，甚至比夏尔的更加精良。不如试一试，你能不能救她啊！”
    “X病毒加速剂……”丽芙呆呆地看向肖岩的方向，似乎在向他确认这个世界上是不是真的有这种东西。
    肖岩脸色没入冰霜之中，猛地冲到这间研究室的终端前，迅速介入。
    原本被关闭的数据再度显现，不断闪动跳跃，形成另一个世界。
    加速剂提高了雪伦体内X病毒的复制能力，它们呈指数倍递增将迅速消耗雪伦的体力和养分，造成全身脏器和机能衰竭。在雪伦被X病毒杀死之前，肖岩是不可能研究出完整的中和剂的。他只能制作出某种药剂缓和这种加速，将雪伦的情况稳定，然后把她带回夏尔，那里人才济济，还有凯西在，一定能研究出完整的中和剂。
    肖岩分析着雪伦的血样和身体的所有体征，解析极度活跃的X病毒。他的思维无比专注，缜密而迅速，不容任何事物中断和阻挠。
    丽芙按住迪兰的脑袋，狠狠撞向墙壁，“说！中和剂在哪里！”
    血液从迪兰的头顶留下来，X病毒令他的伤口迅速愈合，他扯起唇角，不紧不慢地回答：“亲爱的，我就是不知道配制中和剂，所以才把这个艰难的项目交给肖岩试一试啊！”
    “下一次，我会撞烂你的脑袋！”丽芙抓起迪兰的头发，露出无比狠戾的表情。
    迪兰看向肖岩的方向，“他已经涉取了这里所有的信息，如果我真的研究出了中和剂，肖岩早就看到了，不是吗？”
    迪兰说的没有错，这里有许多关于中和剂的研究，但最终都以失败告终。肖岩分析了所有的数据，从另一个角度出发，感谢迪兰的这些研究，否则他根本没有时间配制出药剂。肖岩配制出将雪伦体内病毒复制速度降低百分之六十的药剂，如果要再进行提纯只怕雪伦撑不了那么久了！
    肖岩取下了中断连接器，拿着一支注射枪，奔跑着来到雪伦的面前。
    此时的雪伦已经完全没有了意识，她微睁的眼睛失去了所有焦距，面容是一片苍白，全息屏幕上她的生命体征已经成为了一道没有生气的直线。
    药剂注入雪伦的体内，肖岩的呼吸停滞在喉间。
    醒过来，雪伦！醒过来，雪伦！
    肖岩盯着屏幕，那里仍旧是一道直线。她的眼睛宛如死水。
    肖岩奔跑着回到终端，再度配制出药剂，注入雪伦的体内，来回数十次，雪伦依旧没有任何反应。
    是我哪里计算错误了？是我哪里想错了？为什么会没有反应？
    肖岩不断责问着自己，整个研究室所有终端在那一刻被带起，狂躁地运转着。丽芙抬起头看着眼前的一切感到由衷的恐惧。
    “肖岩——肖岩——”
    当她冲到肖岩的面前时，所有超负荷运转的仪器骤然停止，数据崩裂成细碎的火花，研究室陷入黑暗。
    丽芙释放发光器，整个空间再度恢复了明亮。
    只看见肖岩呆呆地坐在原处，眼睛看着雪伦的方向。
    “停下来吧，肖岩。雪伦已经死了。”丽芙伸手摘下与肖岩连接的终端。
    他仍旧没有回过神来。
    “我的计算一定是哪里错了……一定是因为我太笨了！如果是凯西在这里……如果……”
    丽芙一把将肖岩的脑袋压在自己的肩上，拍着他的背脊。
    “你哪里都没错，你也不笨。就算凯西在这里，你能做到的他未必能做到。”
    一直静静看着这一切的迪兰淡然开口说：“确实……你哪里都没有错，你的思维甚至快到这里的终端都负荷不起。只是你始终没有赶上X病毒的速度。”
    肖岩的肩膀一颤。
    丽芙骤然转身，刀刃在空气中一个回旋，迪兰的脑袋被切了下来。她冷着脸，拎着迪兰的脑袋，走到肖岩的身边坐下。
    这是肖岩第一次见识到丽芙的残忍。
    丽芙始终保持沉默，她不知道如何安慰他，因为肖岩脸上的迷茫神色是丽芙从未见过的，于是她只能安静地坐在他的身边，她知道自己无法分担此肖岩的孤独。因为某个领域，只属于肖岩，其他人都无从探究也无法去到他的深度。
    这个年轻人会懒洋洋地摘一片树叶沉思一整天，也会和他们一起喝着啤酒然后醉到不省人事，他最有情绪起伏的时候就是被马克拎着衣领说要出去执行任务的时候，他很恐惧但从没有哭天抢地地拒绝。可现在的肖岩，丽芙甚至不敢伸手触碰他，仿佛他随时会碎裂在空气里。
    “不要苛责自己，你不是神，解决不了所有的问题。”良久，丽芙才挤出这么一句话。
    肖岩仍旧望着雪伦的方向。
    他想起自己第一次见到雪伦，她利落地从飞行器上一跃而下，当时的自己只能傻傻地仰望。
    “看你难过的样子。按道理我应该比你更伤心不是吗？她和我是同期生，我们在训练的时候甚至被分配到同一个寝室。她一直比我优秀，进入特殊任务部队的第二年就成为了中尉，第三年成为了上尉，第四年就是准校了。”
    按照规程，丽芙应该带着肖岩迅速撤离，就算迪兰已经死了，也不代表这里就没有危险了。说不定下一秒某个试验样本就会冲出来。但肖岩累了，丽芙也累了。
    忽然之间，丽芙就想与肖岩这样安静地坐着，听着自己的呼吸，哪怕死亡将他们吞没。
    “这是雪伦接受X病毒的第几年？”肖岩淡淡地问。
    “第六年。其实很多特种兵都没有活到第六年。因为X病毒的突然活跃，又或者因为任务。”丽芙顿了顿，“肖岩，无线终端还能运作，把所有数据传递给基地吧。如果我们再发生什么意外，只要我们的人接到这些信息，所有的牺牲就不算白费。”
    肖岩默默取回自己的无线终端，将所有数据发送了出去。
    发光器逐渐变暗。
    此时的肖岩对黑暗没有了最初的恐惧，只是麻木地坐着。
    直到有人进入了这里。
    另一只发光器再度照亮整个空间，是海茵和简。
    简看见地面上血迹的瞬间奔至肖岩的面前，发现他神情呆滞，双手捧住他的脸强迫他的视线聚焦。
    “肖岩！肖岩！你有没有哪里受伤！发生了什么！”简第一次在肖岩面前收敛了所有笑容，这让肖岩恍然如梦。
    肖岩以为自己会想要逃避简的问题，但他最终却面对简一字一句地回答：“我已经成功得到了这里所有的研究数据并且发送到了附近的基地。但是雪伦准校为了保护我，被敌人注射了X病毒加速剂，导致衰竭死亡。”
    作者有话要说：雪伦：为啥死的是我？
    胖冬瓜：因为我不能写肖岩死，不能写海茵死，不能写简死，马克丽芙死了我也会被揍，玛亚连任务都没参加所以死不了……只有你死了……
    雪伦：我死的意义何在？
    胖冬瓜：激发肖岩小宇宙？让他承担起身为高级研究人员的责任？让他伤心，这样下章伯顿上校就能抱抱亲亲安慰他了。
    雪伦：听起来我死得其所……不过我还是要拍烂你的脑袋！
    46
    46、  …
    肖岩的视线越过简的肩膀停留在雪伦的身上。
    简闭上眼睛呼出一口气来，他的脸上分辨不出任何悲痛的情绪，甚至没有在第一时间回头看向雪伦的方向。
    “她是怎么死的？”简的声音里没有起伏。
    “因为X病毒加速剂……病毒复制得太快，消耗了她的生命。”丽芙回答。
    “哦。”简轻声应了一句，垂下眼帘手中把玩着一只银翼，“这是所有特种兵的宿命，只是雪伦的来得快了一点。她痛苦吗？”
    “她去的很快。”丽芙只能这么回答，至于她是否痛苦，只有她本人知道。
    马克带着剩余的人赶到了这里，看到雪伦的尸体和肖岩颓然的表情，他们的惋惜与痛苦都隐藏在平静之下。
    这个任务令海茵与简的部队折损率高达百分之三十六。
    “准备撤离。”海茵下令。
    肖岩站了起来，没有说话，而是连入这里的主控，将撤离道路上所有的隐患一一排查，关闭所有样本库。由始至终，他没有看海茵一眼。
    就算雪伦不属于海茵的部队，但在肖岩心中她是因为自己的无能而死。如果他拥有强悍的战斗力哪怕最基本的自保能力，雪伦不需要挡在他的面前，也不会因为加速剂而死。他想要将自己的无能藏起来，但海茵却一丝不漏地看进眼底。肖岩害怕接触海茵的目光，他知道自己会沉重到抬不起头来。
    简的部下将雪伦抱起，一行人顺利离开了潮涌组织的基地。
    当他们离开通道时，简拉紧了绳索，看向身后的肖岩，浅笑着说：“我带你上去吧。”
    就在这个时候，一只手臂绕过肖岩，向后退了两步猛然间向前冲入黑暗，急速上升。
    这样的力度肖岩再熟悉不过，他终于抬起头，看见的是海茵低下头来看着自己的表情。这个男人仍旧没有任何情感波动，只是肖岩觉得自己似乎被对方的目光包裹着，于是最初的惊恐消失不见，肖岩发现再没有什么会令他害怕了。
    顺着海茵向上望去，能看见闭着眼睛的雪伦和战友一起向着光亮的地方而去。她的发丝终于可以肆无忌惮地散落，柔软地铺散开来享受空气的抚摸，头顶的光亮越来越清晰，在她的身上留下柔润的色彩。
    他们乘坐飞行器离开，肖岩隔着机舱玻璃望向那个深不见底的洞穴，就像人类无止境的恐惧。
    又也许更接近人类无止境的希望，引导着这个物种走向未知的方向。
    他们首先降落在最近的第十三号基地，因为这个任务实在太沉重，即便是特种兵也需要修整。肖岩被分配到了一个临时公寓。
    当军需官离开，整个空间安静了下来。
    肖岩觉得很累，但他偏偏不想睡下，不想淋浴，不想吃东西，甚至于不想呼吸。
    手腕上的联络器与基地中的信号相接驳，正在一闪一闪，他知道除了凯西大概没人会关心他了，但肖岩真的没有力气说任何话。
    肖岩只想让一切都停下。
    时间一分一秒地过去，午夜降至。
    他仍旧麻木地坐着，直到滑门开启的声音响起。他甚至不想抬眼去看到底是谁。
    对方拉过一张椅子，端坐在肖岩的面前，修长的双腿被作战制服包裹着，安静中却劲力十足。
    肖岩这才意识到对方不可能是军需官也不是联络官，他的目光顺着对方的长腿向上，停留在那张精致而富有深度的面容上。
    海因·伯顿金棕色的发丝将他的俊美衬托到了极致，冰蓝色的眼眸让肖岩产生一种错觉，仿佛他是一只破败的风帆在汪洋中流浪。
    “伯顿上校。”肖岩用尽力气才唤出了对方的名字。
    “嗯。”海茵的手指伸了过来，肖岩的背脊僵直，直到对方的手指掠上他的发梢，轻轻揉捏着。
    肖岩的呼吸憋在喉间，海茵有洁癖，但自己到现在还没有淋浴过，他的头发很脏。
    “你没有吃晚餐。”海茵的声音淡淡的，特别的音质轻轻敲击着肖岩的神经。
    “我不饿。”
    “但是你有问题要问我。”
    肖岩一顿，连他自己也没有想到自己在因为什么而困惑，却被海茵轻而易举地看穿。仿佛在这个男人面前，自己永远无法掩饰。
    “我是不是拖了你们的后腿？”
    肖岩仰着头，十分认真地问。
    这是他第一次和海茵这样面对面地坐着，如果他有任何问题，他知道海茵·伯顿会给他答案。而这个答案会将他撑起他的世界，剥落他所有的软弱。
    “没有。准确地说，如果不是你，这个任务不可能完成。”
    “您在安慰我吗，上校。这不像你。”肖岩扯起唇角，手掌撑着床褥仰起头，“如果是凯西的话，他潜入主控之后不会那么容易被迪兰发现，你们会一路平安地到达潮涌组织基地的核心。凯西对X病毒的研究登峰造极，目前在整个夏尔还无人能超越。他一定可以在当时就制造出中和剂，雪伦也就不会死。”
    “你有没有想过潮涌设置这个基地的目的是什么。”
    海茵的话令肖岩漂浮着的思维从四面八方归位，经历过的一切涌入脑海，当经过和结果串联起来，起因也就不那么难分析了。
    “这是一个陷阱，潮涌组织的目的就是将特殊任务部队的精英引诱到这个基地，然后利用这些怪物……就算不能将你们全部杀死也能极大地打击你们的作战力！”肖岩回答。
    “是的。所以从我们接到这个任务开始，无论跟去的技术兵是凯西中校还是你，那些怪物都会被释放。你的报告里指出这些怪兽的生存时间不会太长，但当我们赶到的时候它们却偏偏处于战斗力最为旺盛的时间，这说明潮涌的人很清楚我们什么时候到达，也许是夏尔中仍然有他们的间谍，又也许是因为潮涌追踪了我们的飞行器。无论他们做了什么也无论我们付出怎样的代价，结果都不可动摇——你得到了潮涌组织所有的研究资料。凯西中校的大脑介入速度是二亿七千万兆速，他不可能比你更快。”
    海茵平缓而没有起伏的语调，一切在他的口中成为既定的事实，肖岩所有的思虑都出成为多余。
    “你真正挥之不去的，是迪兰的那一句你无法思考的比X病毒更快吧。”
    肖岩愣住了，他随即明白这一定是因为刑讯部队解读了迪兰的大脑。
    “是的……他说的没错，我无法思考的比X病毒更快。他说的是事实。”肖岩的手指扣紧了床单，收拢，拳头因为太过用力颤抖了起来。
    “错。你知道雪伦死之前，她脑海中的遗言是什么吗？”
    肖岩睁大了眼睛，雪伦最后的遗言是什么？肖岩甚至难以想象。
    “她说‘肖岩，你会改变所有的一切’。”
    “什么？”肖岩愣了两秒，忽然笑出声来，他的手按住自己的额头，“我改变不了任何事！”
    “但是雪伦是这么相信的。”
    “上校，请你告诉我，当你面对玛亚失去左臂和左腿的事实，当你看着自己的部下被那些怪物撕裂，请告诉我，你是如何应对这一切的？”肖岩仰起头，他想要坚定想要像海茵那样无懈可击，他急切地盼望着能从海茵那里得到答案。
    “我记住他们，然后继续向前。”海茵的话天经地义。
    “就这么简单？”
    “是的，就这么简单。听着，有一天当你在研究室里继续你的研究，也许有一天你会听到一个消息，某个特种兵在任务中殉职，这个人也许是丽芙，是马克，还有可能是我。”
    肖岩的神经瞬间紧绷了起来。海茵会死吗？这个无往不胜的男人会死吗？
    他当然会，只是所有人将他视作传奇却忘记了他成为传奇的原因。
    X病毒创造了传奇，也会毁掉传奇。
    “当那天到来，你需要做到的只有一件事。”
    海茵·伯顿站起身来，肖岩抬起头仰望着他。这个男人永远站在那里，用一种极为鲜明深刻的方式闯入他的生活，在他的大脑深处刻下印记，那里没有风沙的侵蚀，时间越久就越是清晰。
    “什么？”
    “继续你的研究。肖岩，你知道蝴蝶效应吗？”
    “一只亚马逊热带雨林中的蝴蝶偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后地球的另一面引发一场龙卷风。”
    “一个微小的机制，经过正确的指引和努力，将会产生轰动，那就是‘革命’。”海茵的膝盖轻轻压上床沿，肖岩在他的目光中下意识向后倾倒，“成为那只蝴蝶，肖岩。”
    所以，他无法超越的从来不是X病毒，而是死亡。因为那是万物的归宿，包括雪伦在内。
    一股力量从心底最深处不断向上奔涌，在不可自已的那一刻，海茵的脸侧了过去，无与伦比的俊美。他可以清楚地看见他鼻骨与脸颊形成的阴影还有他优雅地垂落的睫毛。这个冷硬的男人将他的眼球戳破，无数温暖的细流涌出，悄然蔓延这个空间。
    肖岩的嘴唇被对方含住。
    那是一个极为小心翼翼的抿吻，对方的舌尖滑过他的上唇却始终没有进入唇缝之间。
    这是幻觉，肖岩对自己说。
    可是如此真实的触感，甚至于对方的手指扣住他的手腕压在耳边的力度也这样不可挣脱，海茵覆在肖岩的身上，但是他感到的却不是压迫而是一种被隔绝在某个安全地带全然的放松。
    他被拥抱着，这是和前几次幻觉全然不同的感受，海茵闭着眼睛睫毛甚至在颤动，不断以不同的角度含吻着他，他的手腕在不知不觉间得到了自由，海茵的手掌沿着肖岩的腰际缓缓下滑，隔着他的军裤揉捏着那两片饱满，不断按压向海茵的腰际，紧紧地贴合在一起。肖岩沉浸在他的抿吻中，这是从未有过的体验，没有不可收拾的欲念，没有疯狂到失去理智，他知道这个清冷的男人在吻他。
    肖岩下意识回吻了上去，对方流露出来的温柔就像迷药，肖岩控制不住内心深处的涌动。他含上对方的唇，就像他亲吻自己曾经交往的对象一样试图将他的舌送进去，但海茵的唇缝却是他难以深入的地方。对方一动不动，仿佛无声的拒绝。就在肖岩为自己的大胆而背脊发凉的时候，海茵的吻再度压了下来，只是这一次他吻的是他的额头他的眼睛他的脸颊，海茵的手掌掠起肖岩额前的碎发，按住他的眼睛，肖岩什么也看不见，却更加清晰地感觉着这个男人的亲吻。他能感受到那个戳在自己小腹上的东西有多么j□j和滚烫，仿佛要在他的身上打下烙印，它不断磨蹭着，仿佛要冲破一切束缚撞入他的身体，毁掉他所有的一切，可偏偏它的主人将所有的欲|望和热情死死压抑。
    他知道只要再继续下去，一切理智将荡然无存，但这个亲吻太过诱人，肖岩心底有着一种近乎疯狂的渴望。如果真的无法逃脱死亡，他宁愿被这个男人毁掉。
    就在他以为这个亲吻永远不会结束的时候，所有他体会到的重量和压力消失了。
    肖岩睁开眼睛，坐起身，发觉海茵·伯顿已经站在他的房门口，正要离开。
    “明天不要忘记吃早餐。”
    当滑门关闭，这个房间里又只剩下肖岩，他长久地躺在床上，睁大了眼睛回忆着刚才的一切。
    那是什么？那到底是什么？
    鼻间还留有海茵的气息，抬起手腕还能隐隐看见刚才被对方扼住的痕迹。
    海茵·伯顿不会吻任何人，也不会那样小心翼翼对待任何人。
    肖岩按住的眼睛，不是的……不是的，这不是他们第一次如此亲密的接触，他是个研究员，他不会否认事实。他想要抓住他问他答案。
    这一切是为了什么？
    可不用开口他就已经知道答案，这个男人只会依旧孤傲地将目光瞥过他，望着其他方向。
    而他却已经对他上瘾了。他必须在海茵的目光中找到方向，在海茵的力量中褪去软弱。
    肖岩伸出手，手指随意地动了动，光线在地面上留下阴影，他的影子仿佛要脱离地面的束缚振翅而去。
    如果你希望我成为一只蝴蝶，那么我会。
    就算我只是名不见经传的小人物，总会改变现有的一切，无论是否微不足道。
    第二天，肖岩乘坐飞行器返回夏尔。这里的生活依旧，巨大的全息广告屏幕，谈笑风生的普通市民，不断越过头顶的磁悬浮车，这里繁华而喧闹，仿佛肖岩所经历的一切不过一场恐怖电影。
    海茵和简走在通道中，他们去向高登少将的办公室复命。
    肖岩跟在他们的身后。
    当他们进入办公室时，联络官却将肖岩拦在了门外，“高登少将想要单独和你谈一谈。”
    海茵头也不回地迈入了办公室，简回头向肖岩眨了眨眼睛。
    比起第一次见到高登少将的忐忑，这一次肖岩平静许多。
    半个小时之后，海茵与简走了出来，联络官向肖岩做了一个“请进”的手势。与海茵擦肩而过的一瞬，肖岩感受着对方的发丝随着步伐轻微地扬起，心跳斐然。
    海茵的背影越来越远，没有任何侧目哪怕回头的迹象。肖岩第一次觉得自己傻的好笑。
    高登少将的办公桌前是一个茶杯，茶水已经没有了温度。他背对着肖岩，腰脊轻轻抵着办公桌。
    “老实说，你让我大吃一惊，肖岩。”
    “能活着回到夏尔，我自己也很吃惊。”
    高登少将低笑了一声，终于转过身来，他很仔细地看着肖岩的眼睛。
    “你和离开夏尔的时候不一样了。果然，让你去执行这个任务虽然冒险，但却是正确的选择。”
    不同？我的不同在哪里？
    肖岩没有问出来，只是用狐疑的目光望着对方。
    “你比从前更加沉稳了。你知道自己是谁，知道要做什么，也知道自己的方向。”
    “是的，这个任务让我彻底见识到外面的世界有多残酷。也许我会永远缩在夏尔里。”
    高登少将摇了摇头，低头手指轻轻点在被子的边缘，“像你这样的人，天生向往自由。而你心里很清楚明白地知道，夏尔绝不是人类温暖的避风港。某一天，某一刻，头顶虚假的天空会坠落。你一定会觉得我很残忍，明明知道潮涌组织的阴谋却仍然让伯顿上校还有沃利斯中校带着他们的部队去送死。但每一次通往自由的道路都是鲜血淋漓的。当你有梦想，就要承担代价。”
    肖岩盯着高登少将，良久，开口问：“我从潮涌的基地带回来的信息，是否值得这些鲜血？”
    “当然值得。它让夏尔对彗星病毒的研究迈入了新的阶段。”
    “这样就好。”肖岩压抑着眼睛里的酸楚。
    “你研究出的标记病毒也因为这个任务而扬名了。中央科学院表示会以你的名字来命名这个病毒。”
    “不，我希望这个病毒的名字是雪伦。被刻在中央广场的纪念碑上有几个人会真正去看雪伦的名字？我要每一个研究标记病毒的人将这个名字放在心里。”肖岩十分认真地回答。
    高登少将点了点头说：“这是你研究出的病毒，你可以给它取任何名字。不过我要提醒你，你的大脑介入速度已经引起了潮涌组织的注意，他们很可能会潜入夏尔……”
    “取走我的大脑吗？”肖岩的心中一阵冰寒。
    “是的，这种可能性比你出任务之前增加了很多。你需要特别保护。中央科学院不是安全的地方，准确的说，是中央科学院中所有的核心研究员将被留在特殊任务部队，接受特种兵的24小时保护。”
    肖岩皱了皱眉，这是必然的结果。而且与特种兵在一起，可以实时采集X病毒样本，分析特种兵的生物机能，未尝不是一件好事。
    高登少将笑了，“希望你在特殊任务部队中过得愉快。”
    肖岩走出高登少将的办公室，通道外是两名特种兵，他们跟在肖岩的身后，每一步肖岩的心脏都沉重无比。
    当他来到通道的节点，看见简抱着胳膊倚着墙，侧过脸来朝他露出一抹笑容。
    “嘿——又被看管起来了？”
    肖岩苦笑了笑说：“是啊。”
    “真的很想在夏尔多待几天，不过我又有任务了。高登那家伙就是想要在我死之前把我榨干吧。”
    虽然简一直没有提起过任何关于雪伦的事情，但不提起不代表不曾发生，肖岩还是按耐不住开口了：“对不起。”
    “什么？”简一副不明就以的样子。
    “对不起。你和雪伦很有默契，但是……”
    “这次做我副手的人，可比雪伦还要厉害。他和你一样是个亚裔，名字是凌霄，还是个少校呢！”简的脑袋探到肖岩的面前，故意侧过脸一副要吻上去的样子，“如果你真的心怀歉意，不如吻我一下吧。”
    就在这个时候，一个身影猛然挡在了肖岩的面前。
    “哈，沃利斯中校还是老样子，猎艳的时候可不管时间和地点。”
    简看了眼前的男人一眼，兴致缺缺地摸了摸鼻子。
    “玛亚少校，是不是因为我从来没有追求过你，所以你内心感到极大的不平衡啊？”
    “玛亚！”
    肖岩正要上前却被玛亚拦在了身后，他能感觉到玛亚对简的敌意。
    “这里是特殊任务部队总部，奉劝你换一个地方引诱猎物。”
    “你不是也想得到他吗？少校，你不是我的对手，以前不是，现在就更不可能了。”简的脸色从刚才的玩世不恭瞬间变得沉冷起来。
    而经常和肖岩开着玩笑的玛亚也一脸严肃，完全的备战状态。
    “你可以试一试。”玛亚微微扬起下巴。
    几乎就在那一瞬间，简一把掐住玛亚的喉咙将他压在了墙壁上，而玛亚手中的匕首正好抵着简的咽喉。
    “哈，看不出来玛亚少校的身手进步了许多啊。要不我们比一比，是我先拧断你的喉咙，还是你先用这把匕首削下我的脑袋？”
    简眯起了眼睛，肖岩太熟悉这种感觉，这个疯子不是在开玩笑。
    他蓦地抽出腰间的配枪，指向简的方向。
    “放开玛亚。”
    作者有话要说：简：在肖岩心中，果然玛亚比我重要啊。
    玛亚：那当然，你是个不怀好意的登徒子，而我可是他的好基友！
    47
    47、  …
    简侧过头来，看着肖岩的眼睛，他的目光坚定不可动摇，完全和从前抬起枪手指都会抖的菜鸟研究员不一样。
    “你确定要开枪？”简一步一步靠近。
    肖岩身后的两名特种兵就要上前，但简却做了一个手势，他们停在了肖岩的身后。
    “我会。”
    “你那么喜欢这个小子？”简依旧在笑，唇线划出完美的弧度，目光里的力度几乎要将肖岩碾碎。
    “我没有太多的朋友。玛亚少校是我为数不多的朋友中十分重要的一个。我不止会为他开枪，这也不是我第一次为他开枪。”肖岩手中的是冷凝枪，他在基地修整时制作的另一个样品。
    简看着肖岩，目光越来越森冷，但最终他还是放开了玛亚信步走到肖岩的面前，简刻意让自己的胸膛抵在枪口上，轻松地掰开了肖岩的手指，将这把冷凝枪别在了自己的腰间。他低下头来，覆在肖岩的耳边，轻声说：“别让我发现他对你而言不只是朋友。否则，我会让他生不如死。”
    他的语调极度缓慢，肖岩呆立在那里不得动弹。
    直到简·沃利斯走远，玛亚才一把将肖岩拽了过来，“喂！你没事吧！”
    “……我没事！你才有没有事呢！你怎么会突然出现！好端端和那疯子争什么！”肖岩狠狠捶了玛亚一拳。
    “什么疯子？那家伙就是一变态！他刚才要亲你！”玛亚怒气腾腾，瞪向他身后的两名特种兵，“你们就这样保护他！是不是沃利斯中校把他摁上床你们也在旁边看着！”
    两名特种兵面不改色，但眼中明显尴尬。
    “你差点被那家伙给杀了！”肖岩怒斥，看见玛亚倒在血泊里他的神经已经受够了刺击，如今再来一次，他一定会心脏衰弱！
    “那我也不能容忍他碰你！我答应过……”
    “你答应过什么？”肖岩歪过头来。
    “我答应过一个人，会看好你。”
    “谁？”
    “关你什么事！”玛亚生气地转过身去，用力向前走去。
    肖岩赶紧追上去，双手从后面搭上他的肩膀，“怎么不关我的事啊！你那么帅气地要保护我！别生气啦！我请你喝啤酒好不好！”
    “你还能去喝啤酒吗？你已经彻底监管，连特殊任务部队总部都出不去！”
    “要不这样，我出钱，你去买啤酒怎么样？我们喝个爽快！”
    “少来，你喝个十几瓶就倒了，又是说胡话又是到处乱吐！”
    “那不然怎样……一起去餐厅吃饭？”
    “还是吃饭吧。”玛亚小声嘟囔着，“不然把你灌醉了头儿一定会找我麻烦。”
    “哈？什么？”
    “没什么！我说我要吃牛排！”
    两人坐在餐桌前，牛排的装盘一如特殊任务部队般简洁到没有任何美感，口味也是几十年如一日毫无创新。
    “喂，你这家伙最近还在对丽芙产生幻想吗？”玛亚状似随意地一问，肖岩差点没呛死自己。
    “哈？什么？对丽芙……”肖岩这才想起曾经和玛亚探讨过自己脑海中会产生幻觉的原因，当时对方误认为自己的幻想对象是丽芙。
    玛亚好笑地撑着下巴，略微前倾，“其实丽芙很不错啊！她处处护着你，摆明对你有好感。”
    肖岩沉默了。
    他不想去看心理医生，不想去看大脑专家，也不想和凯西谈起自己的那些错觉和幻想，因为他知道自己将会被凯西一顿狂轰乱炸并且以后的日子也不会消停。
    但是玛亚不一样。无论他表面上看起来多么大大咧咧，他心思缜密否则不可能在残酷的战场上活到现在，他也有军人的责任感，肖岩至今还记得他拼死保护自己的情景。他是一个值得信任并且守得住秘密的家伙。
    “其实，我的幻想对象不是丽芙。”
    “啊？难道是雪伦……你喜欢雪伦……哦，天啊，对不起，我不该提起这件事……”玛亚立即露出抱歉的表情。
    “我很尊敬雪伦。我的幻想对象也不是她。”
    “那还能有谁？你认识的女性特种兵只有她们两个啊！”玛亚皱着眉头十分用力地思考着。
    “对方不是女性。”
    玛亚微微一僵，“什么？谁？”
    “……”肖岩张了张嘴，还是说了出来，他必须说出来，否则他迟早会神经崩溃，“是伯顿上校。”
    一切安静得空旷。
    直到玛亚手一晃，叉子划过盘子，发出尖锐的声音，还好他们来得比较早，餐厅里几乎没有人。
    肖岩以为玛亚会有更大的反应，但他很快将盘子拨回自己的面前，另一只手按着额头，十分小声地问：“你幻想到什么程度了？”
    这个问题肖岩还真不好回答了。
    “我甚至无法想象上校拥抱某个人的样子，你有想象他抱紧你吗？”
    “嗯。”肖岩低着头。
    “接吻？”
    “嗯……”拜托，这种问题有什么好问的！
    肖岩觉得自己就像第一次约会回来的小少年被自己的父亲审问。
    玛亚沉默了两秒，将那个终极问题问出口：“你的小菊花还好吧？”
    “……”肖岩的耳根红了起来。
    玛亚的总结让肖岩有了想死的冲动：“不愧是三亿兆的大脑介入速度啊！就连幻想都和普通人不一样！”
    “玛亚……”肖岩很想咬死对方，“我对你说这些，就是想知道有没有解决的办法！那不是别人！是伯顿上校！”
    玛亚的笑容却很轻松，甚至有几分幸灾乐祸的意味。
    “肖岩，你有没有想过你会有这些错觉或者幻想完全是因为头儿想上你。”
    “哈……玛亚你没疯吧？简·沃利斯敲坏你的脑袋了？”这是肖岩听过最离谱的一句话。
    “特种兵的欲望是常人的几倍，越是压抑，爆发的时候就越疯狂。我确定头儿那个地方没受过伤，所以当他想要上某个人的时候，他就算能压抑住将对方拆分入腹的冲动不代表他能压抑本能。成百上千倍被释放出来的荷尔蒙是无法被控制的。这些确实是你脑海中的错觉，但它们同样也是头儿给你的信号，他真的想上你。”
    肖岩很想说服自己玛亚此时正在编故事吓唬他，可这兄弟的表情未免也太认真了吧！比科学院里的教授还认真！
    “不……伯顿上校如果看上了谁完全可以……”
    “完全可以什么？他会把你放在最安全的范围，看住你，照顾你，用比别人高出百倍的标准来要求你，但他不会在现实中碰你。因为太珍爱，所以害怕一个冲动就把一切都毁掉。”
    “听着你好像成了伯顿上校。”肖岩实在无法相信玛亚的话。
    “因为我和伯顿上校有个共同点——我们都是特种兵。吸引我们的和我们所害怕的，都是一样的。”
    肖岩看着玛亚的眼睛。每个人都以为特殊任务部队风光无限，他们可以大肆挥霍，在短暂的余生中尽情享受，但他们的痛苦永远包裹在作战制服之下。
    “好吧，你的观点成立的条件是当我产生错觉和幻想的时候上校必须在我身边，对吧。”
    “是啊，不然你怎么能感受到他的荷尔蒙？”
    “可是我的幻觉可不仅限于啊他在我身边的时候。”肖岩微笑着吃下最后一口牛排，缓缓起身，朝玛亚眨了眨眼睛，“我跟你说的话如果被第二个人知道，我就跟你绝交，我还会剪掉你的头发！”
    “什么？你还有什么时候产生过幻觉？”玛亚跟在肖岩身后，可肖岩却笑而不答。
    “秘密。”肖岩没有告诉玛亚自己和凯西在终端里聊天甚至于不小心在研究室里睡着也曾梦见过海茵。
    喝完啤酒，玛亚送肖岩回去房间，两名特种兵一直跟在他们的身后。
    “你应该知道现在你这里已经成为潮涌的目标了吧？”玛亚的手指在肖岩的额头上轻轻点了点。
    “喂，我一点都不想记起这件事！”肖岩按住脑门苦恼状，他知道玛亚时故意提起这件事。
    玛亚莞尔一笑，与那两名特种兵擦身而过，虽然只是短暂地一瞥，目光却十分沉重，意思也很明显：保护好他。
    直到玛亚走远了，肖岩仍旧将手覆在脑门上。
    玛亚！你他妈太过分了！我已经将自己秘密的绝大部分告诉你了，不过想留点儿微小的隐私而已，你这家伙用得着这么吓唬人吗！
    果然，在玛亚的精神折磨下，肖岩躺上床之后一直没有睡着，半梦半醒之间还做了一个噩梦，吓得全身冷汗。刚走进浴室准备冲凉，头顶又响起一阵警报，肖岩狠狠摔了一跤。门外的特种兵不说二话冲了进来，看见的就是肖岩狼狈地坐在地上，头顶的花洒嚣张地淋在他身上的情形。
    顾不上自己的狼狈，肖岩站起身来，“出什么事了！”
    “是特殊任务部队备战警报。有一支小队在城外遭遇袭击，今晚的备战部队将出去支援。”
    “……潮涌的人进入夏尔了吗？”
    “现在还没有。”
    肖岩呼出一口气，但这并不代表他安心。见肖岩没事，两名特种兵退出了房间。肖岩闭着眼睛，水流从头顶浇灌而下，他的手掌覆在墙面上，缓缓握成一个拳头。
    在潮涌组织的研究基地里遭遇的一切再度浮上心头。
    被撕裂的特种兵，无数的怪物，永远不再醒来的雪伦……
    这一夜，肖岩注定难以成眠。
    不知道凯西怎么样了？像他这样的天才也是潮涌的目标吧？
    简是不是已经离开夏尔了？
    自己待在特殊任务部队里是不是就真的安全了？门外的特种兵会不会就像科尔一样其实是潮涌的潜伏者？在夏尔外徘徊的潮涌组织杀手会不会悄无声息地潜入，即便是被严密防范的特殊任务部队真的就不可攻陷吗？说不定在睡梦中他的大脑就被取走，明天早上被人发现他冰冷的尸体留在床上……
    他一直是个懒人，思考是一件很费劲的事。就算天塌下来也能睡到天昏地暗，可现在的这种焦虑不安到底是怎么回事？仿佛一直支撑着自己的信念被骤然抽空了一般。
    他以为自己已经不再害怕，甚至死亡没什么大不了。
    但他还是在恐惧，恐惧某一天自己思考的不再是他想要思考的，他所得出的结果他的一切成就不是为了那些他在乎的人而是伤害他们的武器。
    房间门被推开，肖岩的神经骤然紧绷，背脊僵硬了起来。
    是谁？
    对方越来越接近，肖岩闭上眼睛假装熟睡。
    到底是监管他的特种兵进来查看，还是……潮涌组织的人？
    心脏跳动的厉害，肖岩就快装不下去了。
    对方在他的床边坐下，微凉的指尖划过肖岩的眉骨，让人莫名安心的力度。
    肖岩缓缓睁开眼睛，即便是无边的黑暗之中，他也能辨识出对方深刻的轮廓。
    他真的以为没有任何人能够扯住这个男人的衣角令他驻足，即便是纠结全世界的期待也无法将他压垮，但此时此刻，他就坐在自己的身边，在视线的尽头留下最为真实的表情。
    “伯顿上校！”
    肖岩下意识就要撑起上身。
    怎么可能是海茵·伯顿？这家伙怎么会进来！
    对方的身体缓缓倾下，这样不断靠近的距离令肖岩的思绪不受控制地纷乱。
    他的手掌就压在肖岩的耳边，温热的气息流泻在肖岩的唇间，那是一种悄无声息的入侵，肖岩第一次感觉眼前的男人不再那么高不可攀。他从接近天际的悬崖边坠落，没入了自己的眼中。
    “给你三分钟的时间，如果无法睡着，我会让你晕过去。”
    没有波澜的语调，没有起伏的音质，命令式不容拒绝却又天经地义的口吻，除了海茵·伯顿不会再有其他人。
    他的手指抬起，轻轻覆在肖岩的眼睛上，闭上他的眼帘。
    这个冰冷而不可一世的男人，却很少有人知道他的掌心是暖的。
    肖岩想起自己和海茵在防风洞中度过的那个夜晚，海茵也是这样守在高烧的他身旁，好像他成为了这个男人必须守护的人。
    他的心中有那么多的问题，特别是玛亚对他说的那些话，此时一字一句敲击着他的心脏。
    你是不是想拥抱我？
    曾经想吻我？
    甚至比这些更不受控制？
    但是肖岩知道一旦问出口，他只有两种结果：海茵会像当初在核电站里那样抽出利刃毫不留情刺穿他所有的想象，又或者直接上他。但无论是怎样的结果，肖岩知道自己还没有强大到去接受的地步。
    他不知道自己什么时候睡着的，属于海茵的气息渗透入他的思维深处，在似梦非梦之间，仿佛有什么柔软的东西触上他的嘴唇，轻轻地一抿，万物沉沦。
    当他再度醒来的时候，床头的电子钟显示不过早晨七点三十分。肖岩洗漱之后有些茫然，他不知道自己该做什么。
    推开房门，果然看见两名特种兵站在门外。
    “请问一下，昨天晚上有谁进入过我的房间吗？”
    肖岩不明白自己满心的期待到底是为什么，甚至于在对方张开嘴唇的瞬间紧张了起来。
    “只有伯顿上校进来过。”
    一直按捺着的思绪终于不受控制四散开来。
    昨夜那个坐在床边守着他入睡的海茵竟然是真实存在的！
    就在他发愣的时候，联络器显示收到一条通知：从即日，所有研究人员将进行统一的军事化训练。
    点击联络器，全息影像上弹出训练日程，从最基本的体能训练到格斗技巧，前三个月他们的时间基本被训练占据，直到考核通过之后，他们才被允许回到各自的研究岗位。以往不被考察体能及格斗技巧的技术兵们也将和军政部、侦讯部队一样经历一个月一次的军事评估，如果无法通过就要回到训练营接受训练。
    肖岩呼出一口气来，一直以来军部的武装部队就责怪以研究员为代表的技术兵在危急时刻缺乏战斗能力无法成为完成任务的助力，甚至于是负担，他们一再要求对技术兵进行统一的军事化训练。而中央科学院则表示技术兵的职责在于科学研究和对武装部队的技术支持，如果有限的精力被分散将会降低研究效率。于是武装部队的提议一直没有被通过。但从最近几次在研究院发生的事情看来，这已经成为了必要。更不用说上一次的任务，如果自己有武装部队的战斗力，雪伦也不至于……
    可视电话响起，马克那张夸张的脸出现在屏幕上。
    “嘿肖岩！我来给你送作战服了！”
    “哦，谢谢！”
    肖岩打开门从马克手中接过作战服，手掌覆了上去，这和军队的制服完全不一样的触感，柔软贴合，却又能保持体温并且防止外部伤害，除了猎杀丧尸的利刃，没有什么能轻易穿透它。
    还没来得及和马克攀谈，广播声就响起。
    “所有研究人员请注意，所有研究人员请注意，五分钟内前往三号训练场集合！““这么快？”
    “赶紧把作战服换上，要是错过集合时间，教官一定会给你好看！”
    一直嬉笑的马克收敛了笑意，催促着肖岩。
    急匆匆套上作战制服，肖岩的身体被勾勒了出来。
    马克摸了摸下巴看着肖岩，摇了摇头，“你全身上下可真是一点看头都没有啊！”
    肖岩走过镜子，尴尬地笑了笑，如果马克是上等的牛排，那么他只能算是干瘪的通心粉了。
    两人快步行走在通道之中。
    马克望着肖岩严肃的侧脸，眨了眨眼睛，“哟，心态看起来不错嘛，菜鸟！很多研究员听到这个消息都一副要他们去死的表情呢！”
    “与其等待从天而降的拯救，不如自救。”
    作为一个预备役技术兵，肖岩已经厌倦了自己在丧尸面前的无力，没有自保能力意味着他永远没有机会走出飞行器做自己想要做的事情，无论他多么擅长思考，也只是别人的负担。
    自由一旦离开强大，脆弱到不堪一击。
    马克拍了拍肖岩的肩膀，俨然把他当成自己小兄弟的架势，“菜鸟别狂妄啊，你们的体能训练计划可一点都不轻松！不然以你这样的身板，连一拳都挨不住！”
    肖岩没有说话。
    无论经历怎样的训练，他都无法达到马克他们的水平，但是至少……他还记得海茵扛着自己走回二号基地时内心的不甘，也记得简为了保护他以身体坠地全身骨裂时的脆响，甚至于丽芙为了替他引开炮火不得不暴露自己差点送命，还有永远停止呼吸的雪伦。曾经他接受了自己的无能，只是每次海茵的视线都在提醒着他，哪怕只有一点，一点点也好，他渴望能够更加接近海茵·伯顿的领域。
    当他跟着马克来到训练场时，看见十几名研究员都身着作战服站在一起交头接耳。
    “搞什么啊？如果连我们都要学什么格斗技术之类的，那还要特殊任务部队做什么？”
    “我们的工作不是研究吗？”
    “我都快四十岁了，难道还需要出去作战吗？”
    “肖岩！”
    肖岩顺着那声喊望过去，看见了凯西。
    “凯西！”
    肖岩刚上前，凯西就一把将他抱住，这家伙的力气还是那么大，肖岩的骨头都快被他捏碎了。
    “轻点……凯西……我快喘不过气了……”
    作者有话要说：肖岩：我要锻炼身体！再不做别人的负担！
    海茵：床上也是。
    肖岩：……
    48
    48、  …
    “你这家伙死定了！我担心你担心的要命！你这家伙连通信息都没有！还不接通我的信号！你是不是活腻味了啊！”
    在肖岩差点被对方勒死之前，凯西终于松手，但这并不是结束，他捏着肖岩的脸，几乎要旋转三百六十度把他的肉掐下来。
    “回了夏尔也没来向我报告！你这混蛋还记不记得我是你的研究主管！”
    “……”肖岩疼的眼泪横流，根本说不出一句话来。但是他知道凯西越是担心他，手上的力气就越大，这是要他死的架势啊！看来他真把凯西吓坏了。这个时候一定要态度诚恳地道歉认错！可是他现在想认错都做不到啊！
    其他研究员们极为同情的目光看着肖岩，貌似共事的这段时间，他们已经深深了解了凯西中校的暴力倾向。
    “我可担心你了！听说高登那家伙竟然派你去潮涌组织的研究基地，我连着多少天没睡着觉！”
    不愧是凯西，竟然能称呼高登少将为“那家伙”，多半少将阁下见到这位赫赫有名的研究精英也要退让三分吧！他真该派凯西去好好凌虐潮涌组织！
    终于，凯西松了手，看着肖岩的脸肿了起来，终于泄愤完毕，糖和鞭子是他的一贯作风。果然，凯西的额头在肖岩的胸膛上蹭了蹭，顿时肖岩对他所有的憎恨都烟消云散了。
    “这一次特殊任务部队的折损率达到有史以来的最高纪录……我看着那一长串阵亡名单，直到最后确认没有你的名字，才觉得终于活过来了……”
    肖岩的眼睛一酸，顿时觉得那个害怕凯西咆哮而不肯接通联络器的自己真的真的很混账。
    “我没事！伯顿上校和沃利斯中校亲自保护我！”
    “就是简·沃利斯才靠不住呢！快说！那家伙有没有对你做什么！你的屁股没事吧！”
    肖岩抓了抓脑袋，骤然明白凯西的意思，脸颊烧了起来，“这关我屁股什么事？”
    凯西呼出一口气，一副放心了的表情，“看来你的屁股保住了啊！”
    面前传来拍手的声音，所有议论声和埋怨声在瞬间寂静下来。
    一个身材修长皮肤白皙少年模样的特种兵来到他们的面前，看他的肩章已经是少校了。
    “诸位高级、资深的、令人尊敬的研究员们！我是你们体能训练的教官——温恩少校！本人隶属于伯顿上校指挥！如果诸位觉得训练计划太苛刻教官太凶残，欢迎向伯顿上校投诉！”
    歌剧般夸张的语调吸引了所有人的注意。
    名叫温恩的少年有着柔顺的棕色半长发，发梢坠落在肩际，错落有致。他看起来和凯西差不多年纪可是身高却超过一百八十公分，作战制服勾勒出漂亮的肌肉而五官的轮廓很柔美，一脸灿烂的笑容让人实在想象不到这家伙竟然是少校！要怎样的杀戮技巧才能在这样的年纪得到少校的军衔？所以肖岩毫不怀疑这家伙弹一弹手指，他们这些研究员的脑袋就要开花。
    “自从玛亚少校退居二线之后，温恩在甄选中打败了所有参选者成为了海茵·伯顿的副官。”凯西歪了歪脑袋小声解释。
    他就是代替玛亚的人吗？肖岩眯起眼睛。
    “什么？还能投诉？”
    “疯了吧你，向海茵·伯顿投诉他的部下，你命长啊！”
    一个身影缓缓行来，原本还在交头接耳的研究员们瞬间安静下来。
    不需要靠近，只是那一丝不苟的步伐，肖岩就能感受到海茵·伯顿独一无二的气势。
    他的双手背在身后，双腿略微分开，挺拔的身姿中凛冽之感沿着视线逆袭入肖岩的眼中。
    “上校！”原本一副痞样的温恩瞬间严肃了表情，十分有力地敬礼。
    “嗯。”海茵略微点了点头，视线一一扫过研究员，竟然没有一个人敢与之对视，“训练开始之前，我有几个问题请问诸位。”
    研究员们相互看了看，都猜不透海茵会问他们什么问题。
    “第一个问题。有两个技术兵跟着我的一个小队前去执行一个任务，但是他们死了，你们知道为什么吗？”
    所有人低着头不说话。
    凯西看了肖岩一眼，调皮地吐了吐舌头，用口型说“因为特殊任务部队没能力保护好他们。”
    肖岩摇了摇头，示意凯西安分一点。
    马克又开始恐吓人了，“他们被丧尸吃掉了啊！”
    研究员们肩膀一颤，肖岩也吸了一口气。
    马克沿着歪歪扭扭的队列走过去，似乎要将所有人的表情都看清楚，“可是他们为什么会被丧尸吃掉呢？别误会我们不愿意救他们，实在是他们太不听话了！上校对他们下达的命令是要寸步不离地跟在我的身边，可是他们跟不上啊！跟不上就算了，我正打算回过头去救他们，结果那两个家伙朝着两个方向跑了，我就在犹豫啊！到底是救谁呢？左边那个还是右边那个？我还没想到答案呢，结果他们两个就被丧尸吃掉了。”
    马克点了点肖岩的肩膀，挤了挤眼睛，带着威胁的意味问：“嘿，菜鸟，你说如果他们能跟上我，还会死吗？”
    “不会。”肖岩的眉心皱了起来，他还记得十四号基地被丧尸入侵，海茵是如何将他和莉莉带入避难通道的。那时候的他压根跟不上海茵，如果不是海茵回头救他们，他们也和那两个技术兵的下场一样。
    “第二个问题，当两名杀手进入研究院，某个研究员以生命为代价按下警报，你们之中有谁按照预警机制进行规避？”海茵平静的陈述事实，没有丝毫责备的意味，但无形的压力直坠而下。
    肖岩骤然想起那一日自己被杀手的利刃贯穿的腹腔，疼痛感沿着每一个细胞震颤。
    抬起眼的刹那，肖岩与海茵的目光相触，冰蓝色的眼眸深处仿佛随时破裂的镜面。肖岩试图望向别处，可他的目光就像被死死锁住一般，错觉油然而生，那一天疼痛的不只是肖岩，还有海茵。
    “第三个问题，也是最重要的问题，你们是否知道潮涌组织接二连三攻击研究用飞行器的原因是什么？”
    话音落下，所有人不约而同抬起头来。
    “是你们的大脑。”
    一阵短暂的寂静之后瞬间沸腾。
    “你说什么？我们的大脑？”
    “要我们研究人员的大脑做什么？”
    海茵垂下眼帘，恢复了哪怕天崩地裂都面不改色的模样。
    温恩少校拍了拍手，幸灾乐祸的表情和马克如出一辙，就连欠抽程度都不相上下。肖岩本以为这件事将一直是秘密，没想到海茵会这样直接的将它说出来。
    “我来告诉大家你们的大脑有什么样的功用吧。潮涌组织研究开发了一种新型的生物终端系统，他们会把你们的大脑包括完整的神经线都取出来，放在某种营养皿中保持大脑的活性，然后将大脑里的神经元连接入这个系统，你们的大脑就要被迫不断地思考计算着永远不会完结的问题，无论再怎么疲惫再怎么想要休息都好，一旦你们的大脑不再思考了，就失去保存下来的价值，最后像是垃圾一样被丢弃。”
    温恩笑脸依旧，眼睛里的阴郁令人毛骨悚然。
    肖岩睁大了眼睛，这就是当时沈冰上校从他的潜意识里提取到的信息吗？
    军部终于决定公开这条消息了？
    恐惧四下蔓延。
    凯西低着头，眼睛睁的很大，肩膀不可自己地颤抖着。他是中央研究院的中校，有名的天才，那两名杀手进入研究院除了对研究员大肆屠杀之外，真正的目标也许是凯西的大脑！
    肖岩轻轻扣上凯西的手腕，他知道说什么都没有用，他必须靠自己征服这种恐惧。
    “如果连最基本的自保能力都没有，你们就只能把自己的大脑拱手让人了。”
    温恩笑着掰了掰手指，发出咯啦啦的声响，所有人为之一颤。
    “所以诸位，你们是打算像对待自己的研究工作一样完成训练还是混混日子就算了，取决于你们自己。不过我得事先声明，我们特殊任务部队人手有限，职责也不是担任诸位的保镖，别指望你们的头颅被打开的瞬间我们有闲工夫从天而降。诸位听明白了吗？”
    温恩的声音柔和得让人回不过神来。
    研究员们傻愣愣地望着这个有几分酷似女孩的少校。
    对方的目光骤然森冷，声音穿刺他们的神经。
    “你们到底听明白了没有？”
    “明白！”
    研究员们惶恐着回答。
    温恩露出满意的笑容缓声道：“诸位早餐吃了吗？”
    没有人回话。
    “吃了早餐才有东西可以吐哦！”
    温恩露出大大的坏心眼的笑容，所有人不自觉为接下来的训练担心。
    马克吹了一声口哨，凉凉地说：“你们一定会被虐的很爽！”
    肖岩很忐忑，特殊任务部队中每一个人都绝对是魔鬼。
    他同时更加期待，因为没有任何人比魔鬼更出色。
    他们将进行为期一个月的体能训练，当他们的体能测试达到标准之后，特殊任务部队才会对他们进行格斗技巧的训练。
    一群研究员绕着跑道慢跑，一开始营造的恐惧气氛让他们保有认真的态度，但是不过五分钟而已，他们已经满脸凄苦，濒临透支。
    “怎么想怎么觉得对他们进行训练是纯粹的浪费时间。”温恩嘟囔了一声，胳膊搭在马克的肩膀上，小声问，“马克，头儿怎么还在这儿呢？”
    马克回头，海茵抱着胳膊站在跑道边，优雅的姿态让人想象不到这个家伙杀戮时是多么锐不可挡。顺着海茵的视线望去，对上的是肖岩喘着气的身影。
    肖岩身旁的凯西没多久就坚持不下去了，双手撑着膝盖朝肖岩做了个“你先走”的姿势。肖岩试着拉了拉他，凯西还是不肯继续下去，堂而皇之坐在了跑道上，哀求着肖岩。
    “你就让我休息……三十秒……你看……那个温恩还有马克正嘲笑……我们呢！你继续！我保证……会坚持到最后！”
    肖岩呼出一口气，继续向前跑，当他路过海茵身边的时候，没想到他竟然跟着肖岩走动了起来。
    他的步伐稳健，长腿迈开是充满力度的美感，与肖岩紊乱的呼吸和步伐相比简直就是游刃有余。
    “听好，慢跑的目的并不是要提升你的速度，而是锻炼你的肺部机能及呼吸调节能力，并且协调身体肌肉。你要做到的是坚持这一个小时，而非速度。”
    海茵很少一次性对他说这么长的话，肖岩一直以为海茵的耐心绝不会放在他的身上。
    “回答明白或者不明白。”
    平稳的语调却让肖岩觉得十分严厉。
    “明……明白！”
    跑道边的温恩少校张大了嘴巴，“那家伙是谁？头儿竟然亲自教他？”
    “啊……他的名字叫做蠢笨的菜鸟！那些娇贵的研究员里也就这家伙还让人看着顺眼。”马克扬了扬下巴，拍着温恩的肩膀说，“喂，你可别欺负他！好好教他！”
    “……他该不会就是肖岩吧？标记病毒‘雪伦I’的研究者？”
    “嘿嘿，是啊，他跟着我们的部队执行了好几次任务了，包括上一个任务。”提起那个任务，马克露出心有余悸的表情。
    “好吧，能在那个任务中活下来说明他不是弱者。我会好好操练他的！等等，你是少校还是我是少校？什么时候轮到你一个少尉来对我下命令了？”温恩一副要生气的模样。
    “嘿嘿！”马克摸了摸脑袋。
    最初，肖岩以为坚持一个小时是一件很轻松的事情，没想到几分钟之后，肖岩就已经感觉到疲惫了。而他身旁的海茵神态如故。
    “放慢脚步，调节呼吸。”
    肖岩长长地吸了一口气，闭上眼睛，感受着脱离控制的心率正缓缓下降。
    “很好。”
    肖岩惊诧地望向海茵，这家伙是在认可他吗？
    海茵的侧脸宛如刀凿，“保持节奏，继续。”
    肖岩再度回到了凯西的身边，这家伙慢跑的姿势有几分滑稽，他已经全然放弃，只是沿着跑道缓行。
    “跑起来啊，凯西！”肖岩拍了拍对方的肩膀。
    “我正在跑……在跑……”
    又是十几分钟之后，肖岩感觉自己的双腿沉重到就快难以抬起。
    “肖岩，跟着我。”
    海茵侧过脸来，俊美的五官映入肖岩的眼中，十几分钟的慢跑对于海茵来说比喝一杯茶还要简单，却能要了肖岩的命。
    “调动自己的大腿，不要将重量全部压在小腿上，膝盖抬起来。”
    肖岩跟着海茵，模仿着他腿部的动作继续向前。
    跑道边几个瘫倒着的研究员看着肖岩的身影摇了摇手，“这家伙可真厉害……跑了快半个小时了吧……”
    温恩少校拍着手示意他们爬起来，冷哼了一声，“不是这家伙厉害，而是他知道，要活命就要付出代价！”
    研究员们咽下口水，看着肖岩即将透支却如同提线木偶一般缓慢奔跑的身影。
    时间逐渐变得难熬了起来，肖岩从没有想过一个小时原来这么漫长。
    “不要去想你的身体有多疲惫。”
    肖岩张了张嘴，除了喘气说不出其他的话来。
    “想一想莉莉。”
    肖岩身体一震，他没有想到海茵竟然会提起莉莉，他是怎么知道莉莉的？
    “在二号基地的泳池，你就是为了见她。”
    肖岩微微一怔，连这个海茵都知道，X病毒让他有了读心术吗？
    “想她的身体。”
    肖岩咽下口水，当他在脑海中勾勒莉莉曼妙身体线条的时候，骤然涌入的却是海茵划破水流冲向自己的那一刻。
    嘴唇被牙齿磕到剧痛，那短暂的一瞬明明肖岩已经忘记了，可现在却骤然占据了他的整个大脑。
    “既然你很喜欢那个女人，那就尽情幻想。”
    海茵微凉的嗓音却伴随着撩拨人心的气息。
    肖岩想要将脑海中海茵的身影用力地赶出去，可他的幻想却向着不受控制的方向蔓延。
    他想象着就在两人水中相撞的瞬间，海茵的手掌扣着他的后脑，将他压在温暖的水底，毫无节制地亲吻，占有的欲望铺天盖地。他的一切被对方掠夺，强而有力的舌在他的口腔中攻城略地，无以抵抗。
    他是他的，注定只能是他的。无论如何挣扎，一切就像宿命一样不可更改。
    “一个小时了！”马克站在跑道边挥着手。
    肖岩骤然恢复神智，倒抽一口气，瞬间肺部疼痛了起来。
    就在他向着地面倒下的瞬间，海茵一把将他揽住。
    他的脑袋贴上对方的胸膛，稳健的心跳声在他的耳边鼓动。
    “别倒下去，你的心脏会受不了，跟着我走。”
    肖岩的下巴无力地磕在对方的肩膀上，额上发丝间的汗水滴落在海茵的身上。
    他几乎是被海茵拥抱着……不……不是拥抱，海茵只是支撑着他而已。
    “对不起……弄……弄脏你……”肖岩正要用手擦去海茵肩上的汗渍，却发现自己的手上也是汗水。
    对方没有丝毫犹豫，撑住他的手肘，“跟着我，走五分钟。”
    此时海茵的眼帘垂下的瞬间一丝柔意游离而过。
    跑道边的温恩用力拧过马克的手臂，恶狠狠地瞪向他，“喂！你看见没！伯顿上校竟然抱着他！你看见没！”
    “只是扶了一下……上校怎么可能抱住任何人？温恩你快松手！我要断了……断了啊……”
    “马克，你快说！上校是不是打算招募那个家伙？”
    “不是！不是！”马克拼命地摇头。
    “当初我在训练时候昏倒，上校还狠狠踹了我一脚让我马上爬起来！”
    “哎哟……”马克就快哭出来了，“要不你去问伯顿上校为什么对肖岩特别吧……”
    温恩哼了一声，将马克放开，“既然是伯顿上校看中的人选，我一定要把他训练成杰出的特种兵！”
    “啊？肖岩只想做研究员不想做特种兵啊！”
    肖岩的身体摇摇欲坠，特别是当他停下跑步的瞬间，心脏仿佛要从胸腔里炸裂出来一般。他不知道自己到底走了多久，当他的心跳终于平复的时候，他才发觉海茵一直握着自己的胳膊。
    海茵松开了他，看向温恩少校，“所有人休息半个小时，继续训练。”
    “是，上校。”
    “肖岩，刚才你心里想的是谁。”平铺直述的语调，却在瞬间撞进肖岩的心里。
    倒抽一口气，肖岩抬起眼来看着海茵，那双冰蓝色的眸子里没有任何波动，但肖岩有种自己被看穿的力度感。
    他张着嘴，却无法说出一句话。
    海茵仿佛不曾期待过他的答案一般，转身离去。
    肖岩用力按住自己的胸腔，每一次呼吸都在抽痛。
    “菜鸟！菜鸟！你想什么呢！”马克的脸出现在肖岩的面前。
    “啊……不……没什么……有点累了所以走神而已……”
    温恩继续之后的训练。
    他本以为自己面临的是魔鬼式训练，但似乎与预想中的完全不一样。
    但这半天的训练还未结束，如同马克所料，肖岩吐了。
    他低着头，吐到胃里面再没有任何东西，马克在一旁哈哈大笑拍着肖岩的背脊，“没关系！别介意啊！我进入特殊任务部队的第一天训练也吐了！”
    肖岩咳嗽着，他觉得自己的身体已经没有运动的能力了。
    这个时候温恩手里拿着东西蹲在肖岩的面前，“你吐了吧？难受吧！我这里有功能饮料可以补充电解质！还有牛奶面包！你快吃吧！”
    肖岩傻愣愣地看着温恩，不知道这位少校想要做什么。
    “吃吧！吃吧！”
    不知道是不是错觉，肖岩越看温恩越像一只摇着尾巴等待被主人夸奖的大狗……
    作者有话要说：胖冬瓜：上校，你太坏了，口头上叫肖岩想想莉莉，最后又要问他想的是谁，摆明了猜到肖岩想的不是莉莉了！
    海茵：……


    49
    49、  …
    恍然间，冰凉的嗓音从肖岩的头顶落下。
    “如果承受不了，今天就到此为止。”海茵站在不远不近的地方，仿佛那就是肖岩与他之间不可逾越的鸿沟。他不是已经离开了吗，什么时候回来的？
    “我还行……”
    每个研究员都以为这样的长跑就是体能训练的结束，但他们都错了。当温恩将他们带到模拟岩壁前时，所有人都抬着头露出呆傻的表情。
    “攀爬是所有作战部队最基础的技能，不指望你们能背着装备爬上什么悬崖峭壁，但好歹你们得会爬。攀爬最能够锻炼身体协调能力以及肌肉韧性，刚才的热身已经结束，现在进入正式的训练。”
    温恩的话音刚落，所有研究员发出濒死的叹息，就在他们要表示抗议的时候，温恩的手掌覆上岩壁，轻轻取下一颗岩石，瞬间将其捏碎在掌心中。当沙粒落下时，所有研究员噤声。
    于是，一群研究员狼狈地被吊在半空中，温恩歇斯底里怒吼着“不对——”，甚至有几个研究员就着攀爬的姿势吊在半空中睡着了，剩下的几个无论温恩怎么矫正他们的姿势都是无用功。
    肖岩吊在半空中，怎么也踩踏不到合适的位置。温恩对他特别的严格。
    “肖岩！你不是技术兵吗？别告诉我你的所有研究和力学一点关系都没有！不然你怎么连该如何用力都不会！”
    肖岩被他吼得心慌慌，真想直接松开绳索落下来砸他脸上。
    海茵顺着岩壁爬了上去，轻松地来到了肖岩的身边，最要命的是他连安全绳索都没有系。利落的身姿，每当伸长手臂肩膀紧绷，长腿向上迈开，那样充满力度而修长的身姿令人忍不住长久瞩目。
    他单手扣住岩壁上凸出的部分，左手托住肖岩抬起的左腿腿根，缓缓向上，直到手掌托住肖岩的膝盖内侧，他的侧脸几乎贴在肖岩的背上，这样近距离的接触，肖岩甚至能感觉到对方的气息。
    宛如抚摸一般，肖岩清楚地记得海茵掌心的力度。
    就在他分神下坠的瞬间，海茵一把扣住他的肩膀，将他抱在怀里。
    “不要害怕坠落。”这是一个命令，简短却充满力度。
    “明白。”
    但是肖岩却觉得，自己身体里某个部分已经落下去了。这并不是他第一次被海茵这样揽着，每一次不是急速坠落就是执行危机四伏的任务，而这个训练终于让他有了近距离看着海茵的机会。
    他的五官线条有多么完美肖岩以为自己早就十分清楚了，可此时此刻他还是无法收回自己的视线。
    岩壁下的温恩仰头看着这一切露出极为迷惑的表情。
    “喂！马克！如果你一直盯着头儿看，会有什么结果？”
    马克蹲在地上无聊地画着圈圈，头也不抬地回答：“头儿会把我的脑袋削下来。”
    “那为什么肖岩还活着？”温恩的眼睛瞪得就快爆出来，其他悬在半空中的研究员们以为教官是在以眼神训斥他们不许偷懒，于是一个二个努力起来。
    温恩没有说出口的是，他从没有见过伯顿上校用那样的目光看着一个人，甚至离某个人那么接近，几乎就要吻上去一般。
    挂在半空中的研究员们好奇地看着眼前的一切，传言中冷漠从不与人交流的伯顿上校竟然正十二万分的耐心指导着某个研究员如何攀岩？
    “这个时候要靠大腿和膝盖的力量，小腿再用力也是徒劳。”
    海茵的手臂绕过肖岩的腋下，微微侧了侧下巴示意肖岩松手。如果是普通研究员一定不敢就这样把身体的重量交给对方，但这并不是肖岩第一次被海茵的胳膊夹着。
    在众人紧张的情绪中，肖岩毫不害怕地松开了岩石，全然地信任。
    “把手放在我的腿上，感受一下肌肉用力的方式。”
    仰着头的温恩听到这句话下巴差点落下来，“马……马克……你听见没有……”
    “听见什么？”马克皱起眉头，觉得温恩一直在大惊小怪。
    “头儿让肖岩摸他大腿？”
    “……什么摸大腿呢！明明是让菜鸟感受大腿是怎么用力的！”
    肖岩听见那句话时，也是惊讶的，感觉所有的疲惫都在瞬间剥离。他咽下口水，与海茵的目光相触时，他确定那是一个命令。肖岩赶紧将手掌覆在海茵的腿部，当海茵用力向上时，肖岩能感受到整个腿部肌肉如何绷紧，在瞬间爆发力量，这种感觉很奇妙，一个简单的动作而已，肖岩再度感受到这个男人的强大。
    海茵放开了肖岩，指导他踩住着力点，贴合岩壁。肖岩下意识模仿起海茵的动作，脑海中回想起海茵施力的方式，身体自然而然跟着移动，一步一步向上爬去。
    “注意你的重心。”海茵的手掌伸过来，按在肖岩的背上。
    肖岩吸一口气，调整自己的重心，动作也逐渐协调性更高。
    两三个来回之后，肖岩已经不需要海茵任何语言上的指导，尽管他的动作并不熟练却能缓慢地从底部一直爬上十几米高的位置，直到身体的力量无法负荷，差一点摔落时一直跟随他的海茵一把托住了他的后腰，肖岩心脏狂跳，低下头看见的是海茵仰望自己的表情。
    “继续。”
    那一刻，肖岩终于明白海茵那句“不要害怕坠落”是什么意思。
    当一整个早晨的训练结束，肖岩觉得自己趴在地上都能睡着。他靠着岩壁，全身酸痛，就连脑袋也停止思考，只想长睡不醒。
    有人一把将他从地上拽了起来。
    “别烦我……让我睡……”
    肖岩以为是马克又来嘲笑自己了，挥了挥胳膊，手腕却被对方抓住，他倒入了某个人的怀里。
    “吃完午餐再睡。”
    不是马克！
    肖岩睁开眼睛，发现竟然是海茵，顿时全身肌肉紧绷，就算摇晃着也要站直。
    “走吧。”
    海茵的脚步很慢，他们来到餐厅时已经过了午餐时间，只剩下海茵和肖岩坐在餐桌前。
    肖岩握着叉子低着头昏昏欲睡。
    “张嘴。”
    肖岩下意识张开唇，有什么东西塞进了他的嘴里，食物的馨香在舌尖蔓延，肖岩的肚子发出咕噜一声。
    他微微睁开眼睛，这才发现是海茵执着叉子在喂他吃东西。
    受惊一般，肖岩差点打翻餐盘从椅子上摔下去。
    此时，海茵的叉子又伸了到了他的唇边，是一块切割的整整齐齐的小牛肉。
    “你需要补充蛋白质。”
    “啊……哦……”
    肖岩张开嘴，小心地含住那块牛肉，海茵缓缓将叉子抽回，嘴唇与叉子的摩擦令肖岩瞬间心跳加速，他看着海茵低下头去，姿态优雅地切下另一块牛肉，再度送到他的唇边。
    “我……我可以自己吃……”
    如果被其他人看见海茵·伯顿喂自己吃东西，一定有很多人会被吓死吧！
    “你可以握住叉子吗。”
    肖岩试着抬起叉子，才发觉自己的手指在抖。
    是因为攀爬训练。
    当海茵将食物再度送到他的唇边时，他脑海中想到的却是攀爬训练时的场景，海茵的耐心，海茵的手掌……不对……现在不是想这些的时候……
    肖岩终于吃完了那份牛排，也喝下去一整杯牛奶，他昏昏沉沉走在回去房间的路上，半睁着眼睛追随着海茵的脚跟。
    当他回到自己的房间，不由分说倒进了床上。
    他知道耳边有人轻轻唤着他的名字，深沉而悦耳，伴随着温暖的气息。他下意识伸手抱住了对方，他能感受到对方没有丝毫拒绝地倒在他的身上，柔软的发丝掠过他的脸颊，肖岩听见自己发出慵懒的呢喃声。片刻之后，对方挪开了他的手臂，骤然而来的空虚令肖岩惶惑，但他实在太疲惫了。
    迷离之间，他知道有人褪下了他的作战服，将他抱起，送入了温暖的水流中。那双手轻柔地抚过他的肌肤，揉捏着他紧张的肌肉，舒服到肖岩不愿意醒来。
    当他下意识发出一声轻叹，他知道有人吻上了他的脸颊，小心翼翼地吮吻着他的唇角，一遍又一遍轻轻抿着，舌尖无数次舔过他唇角的凹陷，那种感觉撩拨着心脏却又舒服得要命，可当肖岩试图回吻对方时，对方却毫不犹豫地避开，含吻着他的下巴，舌头肆无忌惮地舔舐着，一路碎吻而下，有着趋于疯狂的趋势，他的喉间被用力地吮吸，肌肤发麻，血液似乎要渗出一般。肖岩别过头去，伸手试图挥开对方，对方的吻却顺势落在他的掌心，亲吻的更加用力，舌尖滑过时那独特的触感和温热令肖岩意外地享受，他丝毫不挣扎地任由对方含着他的指尖亲吻他的指缝，轻轻噬咬着他的手腕……
    这一觉，他从中午一直睡到了第二天的早晨，如果不是电子闹钟，肖岩毫不怀疑自己会长睡不醒。
    全身都在酸痛，这就是经常不运动突然加大运动量的后遗症，无论人类科技有多发达都无法改变这点。
    肖岩咿咿呀呀地翻下床，低下头来时才发觉自己不知何时换上了干净的睡衣，依稀记得在餐厅里好像是海茵·伯顿一直照顾着他，难道睡衣也是海茵帮他换的？
    肖岩扯了扯唇角，“你这是想死吧肖岩！海茵不踹死你就算不错了！”
    当天的训练结束，肖岩累到想死，而凯西……算了，这家伙已经死过去了，还是被人背回房间的。当肖岩懒洋洋走出训练室时，有人笑着向他走来。
    “哟——不错嘛！听说你是所有研究员中最有毅力的一个！”
    “玛亚……”肖岩有气无力地抬了抬手。
    “走吧！去吃饭！吃完饭我这个少校亲自给你按|摩一下怎么样？”
    玛亚的话让肖岩觉得听见来自上帝的声音。本来是有肌肉按|摩仪这样东西，但他们都无法离开特殊任务部队总部，而特殊任务部队最不需要的就是什么肌肉按|摩仪。肖岩酸疼的肌肉让他倒进浴缸里连站起来的力气都没有，那个疼啊，比训练本身更要人命。
    不得不承认，玛亚的按摩|技术实在太高端了，甩开什么狗屁按摩|仪成百上千倍。此时肖岩躺在沙发上，玛亚隔着浴巾替肖岩松弛大腿肌肉，而肖岩则眯着眼睛发出十分舒服的声音。
    “喂……能拜托你别出声吗？”玛亚故意用力捏了一下，肖岩果然叫唤起来。
    “哎哟我的妈啊！疼死啦！为什么不能出声啊……我痛了这么多天难得舒服一下！”
    “很暧昧好不好！你是在邀请我上你吗？”
    “好啊，来吧！”肖岩破罐子破摔地动了动腿，无奈他状态不佳摆出的姿势一点也不诱人。
    玛亚无语地摇了摇头，小声说了句：“要是被上校听见，不知道死的是你还是我……”
    “什么？”
    “没什么！你继续咿咿呀呀吧！”
    就在肖岩快要睡着的时候，玛亚又问：“最近……有没有又产生那些幻觉了？”
    “……应该没有吧……”肖岩想了想，他忽然隐隐记起自己被人抱进了浴缸里，好像还被吻了，可他又不确定那是梦还是压根连梦都不是。
    “哦……也是，估计你这样子倒床上都能睡死了。”
    “……放心……如果再有那些错觉……我会去看医生的……”肖岩说完，彻底昏睡过去。
    玛亚无奈地叹了口气，小声说：“真是个无可救药的傻瓜。”
    两周的时间之后，肖岩不得不惊喜地发现自己身上的赘肉已经没有了，手臂上甚至还能隐隐看见几分肌肉，他的身体素质已经明显改善。
    第三周的攀岩训练，肖岩已经能十分利落地爬上峭壁，虽然按照马克的说法，这对于所有特种兵而言根本微不足道，但他的心中还是涌起了小小的成就感。
    “好了！大家休息十分钟！”温恩拍了拍手，其他研究员们如释重负，只有凯西哭丧着脸挂在半空中。
    这家伙的体能训练一直没什么进步，甚至于比四十岁的研究员还要笨手笨脚。
    “就算是天才也有弱项啊！”肖岩站在地面上仰头看着眼泪都快落下来的凯西。
    “肖岩你别得意！快把我弄下来！”
    “什么？”肖岩掏了掏耳朵。
    “我说你快把我弄下来！”凯西的脸都憋红了，在肖岩的眼里别提多可爱了。天才也有无计可施的时候啊！
    “宝贝儿你等着，我这就把你弄下来！”
    肖岩故意轻浮地一笑，爬了上去。
    温恩和马克蹲在下面吹着口哨。
    肖岩利落地爬到了凯西的位置，也不知道这家伙到底怎么弄的，安全绳索被他拧的乱七八糟，肖岩耐心地掰过凯西的腿，拖着他的脚踏在最适合的位置上，一步一步回到了地面。
    温恩眯着眼睛一直用力地看着，马克好奇地凑过脑袋来。
    “你在看什么呢？”
    “我忽然觉得肖岩的背影特别性感，真想把绷在他身上的作战服撕开。”温恩一本正经地说。
    马克的口水差点没喷出来，“你又在发什么神经？”
    “冲进他的身体里，听他的叫喊声，然后爽到射不出为止……”温恩兴致勃勃地说着不着边际的话。
    马克直接捂上耳朵不想听下去。
    两人觉得头顶上一片阴影笼罩，齐齐回头时看见的是海茵泛着寒意的眼睛。
    “头儿……”
    “头儿……”
    马克被温恩拍了一下，差点栽倒在地。
    脚尖触上地面的肖岩回过头来，看见了身着军装的海茵·伯顿。
    笔挺的军装遮掩了他精壮线条优雅的肌肉，显得更加修长挺拔，禁欲的美感。
    凯西已经一屁股坐在了地上，喘着气。
    “脱掉绳索，爬上去。”海茵看着肖岩下达命令。
    所有正在休息中的研究员都带着不可置信的目光望了过来。
    累到筋疲力尽的凯西猛地站起身来，脸上的表情严肃起来，“伯顿上校，你刚才说什么？”
    “命令从来不会下第二遍。”
    海茵的目光落在肖岩身上。
    温恩和马克倒是一副“这有什么大不了”的表情。
    肖岩吸了一口气，他明白在紧急情况下需要攀爬撤离的时候，他们的身上是不可能配备了安全绳索，更不用说这种知道自己就算掉下来也不会有事的心态了。肖岩利落地摘下了自己身上的绳索，仰面观察这面将近二十米高的模拟峭壁，在心中规划着落脚点。
    就在他准备爬上去的时候，凯西拽住了他。
    “你不需要满足特殊任务部队的所有要求。”
    “这不是特殊任务部队的要求，是我应该努力要做到的事。”
    “你会摔下来的！你不是特种兵没有他们那种愈合能力！”凯西着急了起来。
    “我不会摔下来。”
    肖岩拍了拍他的肩膀，抬头望向峭壁的顶端。
    练习的时候，心里知道有安全绳索的存在，肖岩对于坠落并不感到恐惧。可是现实却是险象环生的地方，伴随着恐惧才是最真实的训练。
    一步一步，肖岩爬了上去。
    追随着他的，还有海茵的目光。
    那是一种无形的力量，承托着肖岩的背脊，无论是多么惊险的瞬间，肖岩总是稳稳地踩踏着，每一刻都比前一刻更加高远。
    “这小子做的不错，心很稳。”温恩仰着头，摸了摸下巴，侧目时瞥见海茵的侧脸，不由得顿住。
    仿佛寂静的守望者，他用目光将肖岩送向无与伦比的高度，沉默着镇守着脚下的土地。
    肖岩已经爬到了一半的高度，脚下一个踉跄，所有人发出惊呼，凯西已经闭上了眼睛。
    而那一刻，温恩在海茵的眼睛里看到了不一样的情绪，他的脚步挪动，微微张开了双臂，随时准备着以最安全的怀抱接住那个坠落的身影。
    但是肖岩稳稳地站住了，所有人呼出一口气来。
    凯西恶狠狠的瞪向海茵，咬牙切齿地说：“不要以为你是上校你说的一切我们都要遵从！如果肖岩出了什么事我一定会向军纪处递交报告！”
    “为什么你们都恐惧着阻止他去他渴望并且可以去到的地方？”
    良久，海茵开口。
    凯西愣了愣，仰起头来才发觉肖岩已经爬到了最顶端，他低下头来，露出了极为满足的笑脸。
    一群研究员们开始鼓掌，就连温恩少校和马克也在叫好。
    “肖岩！下来的时候慢点！”
    温恩少校和马克都密切关注着肖岩，随时准备着接住他。
    这一刻，肖岩赢得了不仅仅是掌声还有尊重。
    “哈哈！我做到了！我真的做到了！”肖岩来到海茵的面前，眼睛里是跃动着的星子。
    “嗯。”海茵微微点了点头，仿佛有什么在空气中驳裂开，缝隙之间延伸出莫名的藤蔓，悄无声息啊地绽放，燃烧了肖岩的视觉。
    因为适应了训练，肖岩没有了以往那么疲惫，一旦到了晚上他就像是被囚禁一样无聊。所有研究人员都被保护在特殊任务部队的总部里，可这个总部没有酒吧、没有电影院、就连终端都无法登陆网路游戏，肖岩无聊到快要长毛了。就在肖岩觉得自己有抑郁症倾向时，高登少将竟然将三间研究室从科学院搬进了特殊任务部队的总部！
    当肖岩在秘书官引领下来到这间和原来一模一样的研究室时，下巴差点合不上。
    秘书官点开全息影像，传达高登少将的命令。
    “肖岩，让你整日在特殊任务部队里只是接受训练，你的脑袋会生锈的吧？所以我特别向中央科学院申请，把你的研究室移到了这里，我们期待着当你能在这里完成你的研究。”
    通话结束了。
    肖岩总算明白了自己的处境。美其名曰监管保护，实际上他是被软禁在这里完成所谓的研究。他的研究成果决不能落在潮涌手上，他的大脑也是。
    眯着眼睛笑了笑，他现在确实也产生了一些研究渴望。
    他要继续自己未完成的研究。
    比起之前的日子除了训练只有睡觉，肖岩早就觉得无聊透顶，确实到了该活动活动脑袋的时候了！
    进入终端，肖岩调出了自己之前的研究数据，也许是因为这段时间放下研究的关系，当再度开始思考时，他竟然可以从一个原先不曾切入的角度分析现有的数据，整个人都因为这个新想法而兴奋。他不知道自己在系统里待了多久，直到他的眼睛快要睁不开，他才意识到自己累了需要休息。
    打开研究室的门，原本那两个守在门口的特种兵竟然不在，空洞幽静的通道让肖岩心生恐惧。
    发生什么事了？
    肖岩下意识警戒了起来。
    就在那瞬间，一个身影闪过，肖岩不作他想就要按下联络器上的警报装置，对方的手指猛地扣住了他的胳膊，将他按在了墙壁上。
    作者有话要说：温恩：怎么办，我只是开玩笑的，被头儿听见了……
    马克：你害死我了！还要我听你那些有的没的，要是丽芙听见了我怎么办啊！
    玛亚：哈哈，你没都没我厉害，我就是对小菜鸟摸摸捏捏，上校也不会把我怎样～50
    50、  …
    “警戒心薄弱，行动力迟缓。如果我是潮涌组织的成员，你已经失去了自己的大脑。”
    冰冷的假设，压迫性的言辞，除了海茵·伯顿再不会有第二个人。
    肖岩的胳膊被对方死死压在身后，意外地他除了动弹不得之外并没有感到疼痛。
    海茵缓慢地松开了他的胳膊，手掌缓缓向下转而扣住他的手腕压在了耳边，他的胸膛几乎压在肖岩的背脊上，温暖的体温传来，海茵的脸庞错觉一般蹭过肖岩的耳廓，气息时不时掠过他的侧颈，这一切简直就是折磨。
    “下一次，应该经由监控确认一切安全之后再走出来。明白或者不明白？”
    “明……明白！”
    海茵的声音在肖岩耳边徘徊，他下意识耸起了肩膀，海茵终于松开了他。
    “走吧，你该回去休息了。”
    为什么守在他门外的会是海茵·伯顿？
    肖岩百思不得其解。
    海茵首先进入了肖岩的房间，确认一切安全之后才走出房门，仿佛肖岩的安全是一件十分重要的事情。
    “伯顿上校……”
    当肖岩望着海茵的背影，紧张的心情放松的瞬间又下意识想要抓住什么，可是当他喊住海茵的时候，却发觉自己很可笑。
    “什么事。”
    “我……我的研究需要血样，请问你可以让我采集5毫升的血样吗？”
    此刻的肖岩放下了面对上校的忐忑心情，而是以一个研究员的身份向对方提出请求，虽然他也可以找马克或者丽芙帮忙。
    “可以。”
    肖岩愣了愣，待到对方离去之后，他的唇角不由自主地勾起，倒在床上，露出大大的笑脸。
    海茵·伯顿的血样，就连凯西都没有得到过！据说那是病毒含量与人体机能的最完美配比！一想到此，肖岩就在床上打起滚来。
    但是从第二天早晨的训练开始，肖岩就没有再见到海茵。因为海茵不在，所以温恩和马克对于他们的训练也松懈了许多，凯西也趁机偷起懒来。
    温恩与马克坐在跑到边神色凝重地闲聊着，肖岩完成了一个小时的慢跑，来到他们一旁蹲下，马克一把将他拽了过来，揉了揉他的脑袋，“菜鸟，凑过来做什么呢？”
    “今天怎么没看见伯顿上校？”
    “头儿出任务了。”
    大概因为海茵亲自指导过肖岩的原因，温恩对肖岩很有好感。
    肖岩露出失望的神色，马克立马吹起了口哨，“从一开始我就觉得你对头儿有意思，还在核电站里故意亲了头儿的嘴！没事儿就往头儿的怀里钻！你喜欢头儿对吧！”
    “啊——原来是这样！”温恩恍然大悟的表情不知道是真的还是配合马克开玩笑，“头儿可是有洁癖的！每次出任务只有他身上一尘不染！肖岩你果真特别，头儿竟然让你亲他！”
    肖岩狠狠白了马克一眼，“有本事到伯顿上校面前你们也这么说！”
    就在肖岩准备站起身来的时候，马克拽住了肖岩的手腕，犹豫了一会儿，却还是将梗在喉间的话说了出来，“嘿……我们特殊任务部队并不是无所不能的，所以你要尽快学会保护自己！”
    眯起眼睛，肖岩意识到马克这番话肯定与海茵的任务有关，“喂！发生什么事了？”
    马克看了温恩一眼，温恩点了点头，“跟他说也没什么，他本来就是研究员。说不定等到头儿带回来的样本还是会交到他手上研究。”
    “好吧，你知道简·沃利斯的部队离开夏尔执行一个任务。我们有一个很重要的中转平台被潮涌组织占领了，沃利斯中校就是要去夺回这个平台。这本来是一个没有难度的任务，但是沃利斯中校虽然夺回平台却付出了极大的代价。潮涌组织研究出了一种药剂，这种药剂一旦随着子弹进入特种兵的血液就会与X病毒产生反应，影响细胞造氧功能，引发窒息导致死亡。原本用于增强体能和提高愈合能力的X病毒却成为了令特种兵窒息的杀手。沃利斯中校的部队将暂时驻守在那个平台，而伯顿上校就是去带回那种药剂的样本。”
    肖岩心中一惊，“那么伯顿上校会不会有危险？”
    温恩与马克相视一笑，“这世上还没有什么能杀死海茵·伯顿，除了他体内的X病毒。”
    肖岩低下头来沉思，马克的脑袋凑过来，“喂！你在想什么呢？”
    “我在想，也许潮涌组织是从标记病毒‘雪伦I’中得到的灵感，制作了这种针对特种兵的生化武器，就是关于基因标记。”
    “那是什么东西？”
    “我曾经思考过为什么丧尸会攻击人类却不会攻击自己的同类，那是因为感染它们的彗星病毒有一个独特的基因标记用于辨识。”
    “我听不懂。”马克挠了挠脑袋，反倒是温恩露出十分感兴趣的表情。
    “打个比方，马克和温恩少校都拥有以蓝眼睛为特征的高加索血统，这是你们基因决定的。而我，是黑发深棕色眼瞳的亚裔血统，表现这个特点的基因绝对与你们不同。当马克决定攻击自己种族以外的敌人时，他会以蓝眼睛作为标记来进行排除，那么温恩少校不会被攻击，而我没有蓝眼睛基因所以被攻击了。同样彗星病毒有一小段编码复杂但却不存在功用的基因，这就是彗星病毒的‘蓝眼睛’。”
    马克点了点头，他听明白了关于蓝眼睛的问题，但并没有明白基因标记的含义。反倒是温恩频频点头，一副很感兴趣的模样催着肖岩继续说下去。
    肖岩叹了口气，果然自己的智商水平还是和温恩少校交流比较顺畅。
    “X病毒既然能够提高特种兵的行动能力，那也意味着这种病毒一旦进入目标细胞与你们的基因结合提高了线粒体的蛋白含量，加速了你们的细胞代谢速率，同时也包括造氧供给功能。而造氧功能在X病毒的基因链中一定有某种体现，这一段基因链就是X病毒的蓝眼睛。”
    “你的意思是潮涌组织的药剂对X病毒的这段基因链进行了攻击？”
    “没错，如果毁坏了这段基因链，就如同屏蔽了X病毒的造氧功能。当人体各方面的能力都飞速提升可偏偏造氧能力却停留在普通水平，那么整个身体的供氧就不足！”
    温恩恍然大悟，看向肖岩的目光里充满了敬佩。
    肖岩顿时自信心膨胀啊，能被一个特种兵敬佩是一件多么不得了的事情。
    马克挠了挠脑袋，“虽然没听懂，但觉得肖岩你好像特别厉害。”
    “这也没什么。我能想到的东西，凯西也能想到。”肖岩笑着望向凯西的方向。
    马克撇了撇嘴，全然地不相信，“就他那废柴的样子？一开始我还以为他是个小姑娘，弄半天也是个男人！”
    “外表可不能决定大脑哦！”
    这一天的训练结束，肖岩回到自己的宿舍正要冲个澡，发现联络器里有一条留言，署名是海茵·伯顿。
    刚喝了半口水的肖岩差点把自己呛死，赶紧将信息点开，只有简短的一句话：你要的东西留在研究室里。
    “我要的东西？”
    肖岩猛然反应过来那是海茵的血样！
    他猛地推开房门冲了出去，守在房门前的两名特种兵沉默着跟上。他来到研究室打开样本储存器，果然发现了一排血样，但不是他要求的五毫升，起码有五十毫升！这大大超出肖岩的想象。
    海茵临走时都没有忘记答应过肖岩的事，这让肖岩对这个冰冷的家伙大为改观。
    其实这家伙并没有表现出的那么难以接近。
    只要得到了他的认同，就能得到他的尊重。
    肖岩取出血样，急不可待地开始了他的研究。虽然知道自己也许没有机会接触到海茵带回来的药剂样本，肖岩还是对X病毒的造氧基因产生了兴趣。
    沉浸在思考中的肖岩驰骋于数据的海洋，他甚至不满足于单台终端的处理能力，将研究室中的另外两台终端连结开始了计算与分析。
    但这样的负荷对于大脑来说是沉重的，肖岩经常连终端都没有退出就睡着过去。
    时间仿佛倒转，又回到那一日他被海茵压在研究室外的墙上。
    只是一切脱离了原本的轨道。
    海茵掰过肖岩的下巴，沉重地亲吻上他的唇，近乎暴虐的含吻，肖岩的挣扎显得可笑而无力。
    一点点反抗换来的则是更加压倒性的侵占。
    肖岩没有想过，一个人竟然可以如此用力地亲吻另一个人。
    他的衣衫被扯开，对方灼热地冲入他的身体，无论他如何叫喊求饶，只能被迫承受一次比一次更加凶猛的占有。
    海茵的侵犯热烈到近乎冷酷，他甚至不过肖岩的求饶，强迫他抬起左腿，使得每此冲撞都能顶入最深处。
    肖岩的眼泪四下蔓延，无论如何哭喊，整个通道无人回应，这里仿佛完全成为了海茵为了侵犯他而构造的空间。
    “哈——”肖岩猛地睁开眼睛，喘着气，伸手抹开额角的汗水，“我的天……”
    又是这样的梦……
    他这时才断开与终端的联系，脱下头盔，看着自己颤抖的指尖。
    肖岩，你到底怎么了？那是海茵·伯顿！
    咽下口水，肖岩低下头，看见自己的裤子上湿漉漉一片……
    天啊，自己做梦竟然还爽到了？那些心理学家不是都说梦境反应一个人心底深处的欲|望吗？自己总是梦见被海茵侵犯，难道说这并不仅仅是梦，而是因为自己心里渴求着海茵·伯顿？
    肖岩啊肖岩，你……你该不会是个抖M吧？这实在太悲剧了！
    一定是因为被关在这个地方太久了！
    ……还是因为你已经开始不习惯他没有看着你的时间了？
    当他起身时，不禁想起海茵的警告，无论何时离开研究室都要确认安全。他调出监控，查看研究室外的通道，当他看见两名特种兵神情坚毅地守在门口时，不由得呼出一口气来。
    之后的数日，肖岩又将海茵的血样与马克还有丽芙的进行对比，发现海茵血样中的X病毒的活跃度超出其他人不止一倍。X病毒的活跃性与爆发力速度还有愈合能力都正相关，但同时这样的活跃度也会急速消耗海茵的机体，当某一天X病毒耗尽了海茵的一切，这也将是他命运的终结。而这样高的病毒活性，肖岩不由得担心那一天也许会突然到来。
    渐渐地，肖岩的脑袋歪到一边，即将睡着过去的那一刻，系统显示脱离终端，终端被取了下来。
    肖岩猛然惊醒，“什么人！”
    他睁开眼睛，才发觉在他面前的就是海茵！
    这是第一次，海茵单膝跪在他的面前，与他平视。
    肖岩的思维仿佛从几万英尺的高空坠落，海茵的冰蓝色的优雅双眼瞬间将他俘获。
    “你……你回来了……”
    “嗯。”海茵的手指掠过肖岩的黑发，停留在他发梢那短暂的瞬间有种近乎留恋的错觉，他缓缓起身，“回去休息。”
    命令式的语调，肖岩却没有感觉到以往的压迫。
    “是，上校。”
    肖岩没有想到海茵这么快就回到夏尔。
    这一次，海茵跟着肖岩进入了房间，看着他躺上床才要转身离去。
    “上校，你真的带回了那种能让特种兵窒息的药剂吗？”
    肖岩伸手想要拽住对方，但还是忍住了这样的冲动。
    “是的。”海茵意料之外地回到了肖岩的床边，缓缓坐了下来，瞬间肖岩紧张了起来。
    “没什么……我只是……”
    “你觉得好奇，想要研究……” 海茵依旧简单明了直指核心。
    “是啊，不过就算要研究也是交给凯西吧。”
    肖岩知道虽然科学院特别分配了一间研究室给他，但他只是一个普通的研究员，与凯西并不在一个水平线上。
    “因为这种药剂而失去性命的特种兵遗体将在三天内送到夏尔。”
    果然有特种兵因此而丧命了。
    肖岩明白海茵的意思，研究遗体的血样也一样可以分析出药剂的成分。
    可海茵就算告诉他这些，他只怕连研究血样的机会都没有。
    “睡吧，晚安。”
    海茵的手指轻轻掠过肖岩的额头，肖岩黑色的发丝从海茵的指缝间滑过。
    那瞬间，肖岩睁大了眼睛，他的思维仿佛被凝结，下意识想要永远留住对方的那声“晚安”。
    他起身了，离去时没有一丝留恋。待到一切安静下来，肖岩有了一种近乎崩溃的颓然。他很想吼出来，上校，你就像从前一样不屑于和我接触，踩碎我的肩膀，折断我的骨头……这些伤痛终究可以复原。
    但是当我对你产生了不该有的希望，这才是真正的悲剧。
    难道我真的要走在抖M的道路上一去不复返了？
    三天之后，玛亚和两名特种兵护送一个恒温样本箱来到肖岩的研究室。
    “嘿！宝贝！想我了没？”玛亚眨了眨眼睛依旧一副不是很正经的样子，将样本箱推到肖岩的面前。
    “这……这是什么？”
    “我只是奉命把这个箱子送到你的面前，至于里面是什么可不归我负责。”玛亚整了整自己的头发，凑到肖岩面前，“怎么样，有没有觉得我的头发特别有光泽？新的护理技术哦！”
    肖岩就像什么都没有听见一样，如果这个样本箱是分配给自己的，那么箱子能自动识别他的生物信息。
    手指轻轻一触，样本箱中的一排血样呈现在他的面前。
    肖岩愣了愣，望向玛亚问：“这是……”
    “因为潮涌组织新研究的那种生化武器而丧命的特种兵遗体。别浪费了……为了研究，他们的遗体几乎抽离了所有血液，简直跟干尸一样。”玛亚吸了一口气，低下头无奈地一笑，“如果执行任务的是我们的小队，说不定你正在研究的就是我的血样。”
    肖岩的手指微微一颤，雪伦在他面前倒下的影像骤然涌入脑海，肖岩一字一句用力地说：“那样的事情绝对不可以发生，因为我会失去判断力。”
    玛亚在肖岩的肩膀上拍了拍，笑着说：“好了，这里是你的领域，我就不打扰你了！”
    说完，玛亚就离开了研究室。肖岩的手指点过那一排排的血样，它们足够做许多测试和分析了，这让肖岩觉得自己突然成为了研究员里的暴发户！
    他迫不及待进行血样分析，午餐只吃了半块压缩饼干，这是他第一次忽略了这饼干的坑爹口感，就连午餐之后最为困倦的时刻，肖岩就像被注射了兴奋剂一样，无法停下思考。
    可是当海茵抱着胳膊站在他的面前时，肖岩还是感觉到了森森凉意。
    “上校……”
    海茵不需要说任何话，肖岩已经开始自责了。明天还有体能训练啊，他应该保证充足的睡眠。海茵修长的手指轻轻一点，整个研究室里的全息屏幕都被关闭，肖岩也被迫离开了终端。
    “睡觉。”
    “……是，上校。”
    肖岩低着头，默默跟在海茵的身后，对方的背影依旧遥远却又莫名地亲近。
    脑海中不受控制地回放着自己做过的那些梦，肖岩的脸燥热了起来。
    这真是要死的节奏啊！上校，求您不要再出现了！
    蓦地，前面的人停下脚步，肖岩的鼻子差点撞上对方，海茵看着他，眉梢略微挑起，“怎么了。”
    “没……没什么……”肖岩赶紧跟上前去，打开房门倒头就睡。
    体能训练即将接近尾声，他们的最终考核也即将到来。所有受训的研究员们惴惴不安，特别是凯西，整个人都哭丧着脸。
    “我要是没通过体能考核怎么办啊？这样就不能进行格斗技巧的训练！格斗训练只需要半天，剩下的半天还能继续我的研究项目啊！如果一直耗费在体能训练这块，我会死的！”
    肖岩陪着凯西蹲在跑道边，不知道如何安慰他。
    “你说你抓着我的时候力气那么大，我还以为你体能很好呢！”
    “现在你得意了！”凯西狠狠瞪了肖岩一眼，那模样可爱的要命，和做肖岩研究项目主管时的严肃完全两样，惹得肖岩不由得狠狠捏了捏他的脸颊。
    凯西和肖岩不一样，这三个月基本上回到房间到头就睡，而肖岩适应了训练之后晚上甚至还能抽出时间继续自己的研究。
    “你知道吗，简·沃利斯的部队遭遇潮涌组织的袭击，一些特种兵窒息身亡。说不定军部会暂停我们这些研究员的狗屁训练，赶紧投入研究找到答案才是正道！这样我们就能从苦海中解脱了！”
    肖岩愣了愣，凯西的意思应该是他并没有得到研究样本了？可为什么自己却得到了？如果是保密性研究，肖岩知道自己根本不够资格。
    当他侧目时，对上的是站在不远处正在听温恩汇报训练情况的海茵。
    这个家伙的目光太深，以至于肖岩无法揣测到丝毫对方的情绪。
    “头儿，刑讯部队的希缇少将亲自派出了联络官来找你……说你已经一整年没有去他那里接受评估了。”温恩说完这句话，憋住呼吸等待着海茵的反应。
    “嗯。”海茵查阅着温恩传送到他联络器里的资料，丝毫没有将温恩的话放在心上的意思。
    温恩咽下口水，闭上眼睛一副准备好英勇就义的表情小声说：“希缇少将表示……上校你再不去他那里……他就会向上级递交您暂时不适合战斗的评估报告……”
    “嗯。”海茵关闭了联络器，目光瞥过温恩的那一刻，温恩有一种自己骨骼被碾压碎裂的错觉。
    当肖岩的目光再度回到海茵与温恩谈话的方向时，只看见温恩一副终于松了一口气独自站在原地，而海茵已经转身离去了。
    半个小时之后，某个安静而宽敞的房间里，一位身着少将军服的男子坐在办公桌上，正喝着一杯咖啡。当某个表情冷峻的金发男子来到他的面前时，少将将咖啡杯轻轻放下，十分熟稔地打了个招呼。
    “许久没见了，伯顿上校。我差一点就把你的评估报告上交了。”
    “你根本没写报告，希缇少将。”海茵站在对方的面前，冰凉的视线漠然的情绪，令他面前的希缇少将皱了皱眉。
    作者有话要说：希缇少将：我要揭穿你的秘密。
    海茵：什么秘密
    希缇少将：你喜欢某个菜鸟研究员！
    海茵：……
    玛亚、丽芙&温恩：这是大家不说的秘密。


    51
    51、 …
    “我只是对你进行‘问讯’，而不是大脑刑讯，我也知道你抗拒其他人进入你大脑的原因是什么，但我也有我的职责。即便你的大脑中住着魔鬼，我也必须同它对话。”
    “哪怕被它杀死吗。”海茵的语气始终平淡。
    “是的，哪怕被它杀死。”
    “那么你就试着进来看看。”海茵点了点自己的太阳穴。
    希缇摇了摇头，无奈地一笑，“没有人能进入你大脑的对流层，即便是对你进行深度催眠，你的大脑仍旧保持着极为高度的警戒。”
    “既然你无法进入我的大脑，也就无法进行‘问讯’，我来或者不来，没有任何意义。”
    “所以我们用最原始的方式来交流，伯顿上校。一问一答。如果我问到你不想回答的问题，你可以保持沉默。”
    “我不一定会告诉你真实的答案。”
    “你会，因为你不屑撒谎。”希缇少将的指尖轻轻按摩着额角，目光中是深邃的意味，“第一个问题，你是否对高登少将派遣你和简·沃利斯执行的任务感到质疑。”
    “没有。”
    希缇看着海茵的眼睛，十分细致地观察着海茵的表情，“战友和任务之间，你选择战友的安全还是不计一切代价完成任务？”
    “没有任何任务能到达让我不计一切代价的程度。”
    这句话对于其他特种兵而言是自负，但从海茵·伯顿的口中说出来却没有反驳的余地。
    “时至今日，你依旧无所畏惧？”希缇吸了一口气，可就在他以为海茵的答案将一如既往时，对方却沉默着不曾开口。
    这个男人的脸上不曾有任何表情的流露，但希缇却有了某种强烈的预感。
    “上校，告诉我答案。”
    “阁下，你说过，我可以保持沉默。”
    “没有人能进入你的大脑，所以你不想说的，将永远是秘密。但你确定你知道如何应心中的恐惧吗？”
    海茵看着希缇少将，长达一个多小时沉寂到令希缇觉得疲惫时，面前的男子终于开口。
    “当我看见他躺在血泊里几乎没有呼吸和心跳的时候，我以为我会死。”
    希缇眨了眨眼睛，“他？”
    “从那天开始，如果他没有待在我能看见的地方，我就会开始恐惧。”
    希缇皱起了眉头，他知道自己听见的对于普通人来说根本不算什么，但是从海茵·伯顿的口中说出来，完全颠覆了希缇对这个男人的了解。他能够用这样极为平静无澜的语调说着内心深处最为重要的甚至于是秘密的东西。
    “上校，你清楚地知道自己恐惧的原因吗？”
    “我恐惧失去他。”
    如果是其他人在希缇面前，也许会对这个问题感到尴尬甚至于沉默，但海茵·伯顿却直截了当地说出了答案。
    “上校，没有人是生来强大的。这种恐惧会成为你的软肋。可是当一个人义无反顾豁出一切保护一样东西的时候，他会比以往的每一刻都更强大。”
    希缇随着海茵站起身的动作抬起目光，这个男人的步伐沉稳来到门边，停下脚步。
    “我想我们之间的谈话结束了，少将。你问我问题，而我给了你答案。”
    “是的，非常感谢你的配合。”
    当海茵离开办公室，希缇从全息屏幕上拖拽出海茵的军事档案，在评估栏前犹豫了许久，最终勾选了“合格”，档案被封闭。
    研究员们的体能测试结束了，结果如同肖岩所预料的，他通过了，即将进入格斗训练的阶段，而这批研究员里通过体能测试的只有肖岩和另外两名研究员，其他人包括凯西在内的训练时间都延长了。
    尽管凯西一再表示他“度日如年”，向上级递交报告要求终止训练，却意料之内地没有被通过。中央科学院已经下定决心要提高研究人员的战斗能力，不可能给任何人特权。
    高登少将给肖岩他们几人一天假期作为奖励。这一天他们将被允许在特殊任务部队指派专员的保护下离开这栋沉闷的大楼，去外面好好放松一下。虽然“外面”对于肖岩来说仍旧不是真正意义上的外面，而且身旁跟着特种兵，怎么样也自在不起来。
    一觉睡到正午，肖岩慢悠悠起身，穿上平日里的休闲衬衫和牛仔裤，这三个月的训练让他精壮了不少，无论是站立的姿态还是走路的步伐褪去了以往的懒散多了几分飒爽之气。
    走出房门，就看见马克这个大家伙朝肖岩眨了眨眼睛，“托你这家伙的福，我也能到总部外面转一圈了！”
    “马克！是你！”肖岩欢脱地立马和马克勾肩搭背。
    “想去哪里转转？”
    “嘿嘿，如果我没记错今天下午两点开始是火星联盟与刀锋骑士的棒球比赛，一起去……”
    “现场比赛你就别想了，人太多，不方便我保护你。”
    “那我只好退而求其次了，去百慕大酒吧看直播，还能喝啤酒！这个怎么样？”
    “好吧，我代表高登少将审核通过这项决议。”
    马克一本正经的样子把肖岩逗乐了。
    百慕大酒吧在夏尔之所以出名，正是因为它媲美商场广告屏幕的全息显示屏，实时播放比赛的时候实在爽得不得了。今天并非休息日，可是当肖岩与马克进入酒吧时，仍旧人声鼎沸。
    马克的双手揣在口袋里，四下张望，肖岩知道他是在观察环境。
    “马克，只有你一个人保护我吗？”肖岩的脑袋探向马克，大声在他耳边说。
    “小子！你少看不起我了！我可是特殊任务部队里面的精英！”
    “那我可真是荣幸啊！竟然派出精英来保护我！”肖岩哼了哼。
    马克抓了抓脑袋，“我也不知道该怎么说。今天温恩还说头儿一定会派最信任的人来保护你，没想到选中了我，我还以为会是丽芙呢。”
    “……为什么是最信任的人？”
    “大概……反正就是头儿很看重你！你跟那些弱鸡研究员不一样！”
    这个答案让肖岩哈哈笑了起来，马克也是有可爱的一面。而他口中的弱鸡当然是指凯西。
    比赛开始前五分钟，大杯的啤酒被酒保顺着吧台推过去，每个人都熟稔接住，比赛开始，肖岩的全副精力都被占据。
    马克撑着脑袋，似乎也沉浸到观赛的气氛中，实际上却一直对着手腕上的联络器报告情况。
    一记全垒打之后，整个酒吧欢呼沸腾，也有人感叹唏嘘，肖岩的眼睛睁得很大，喝下了三大杯啤酒。
    而马克面前的啤酒却一口都未动。
    球赛终于结束了，所有人在一起谈论着比赛的细节。
    “马克，我去趟洗手间！啤酒喝太多！”
    马克不由分说跟在肖岩身后。
    “我说马克，你能不能不要这么紧张的样子，让我觉得自己的处境很危险！”肖岩无奈地撇尿。
    “职责所在，在我看来压根就不该让你们出来放风！这里人太多了！”
    “你直接拧断我的脖子吧。”肖岩立马摆出哭丧的脸。
    隔间被推开，两个少年模样的人走了出来，其中一个望向肖岩的方向。
    马克侧了侧身，挡在了肖岩面前。
    “喂，你这家伙是保镖吗？能拜托你别那么紧张吗？太煞风景了！这里是洗手间！”其中一个少年不屑地努了努嘴。
    “撇完尿就请出去，我们没有被人看着撇尿的习惯。”马克脸色沉了下来。
    “算你狠。”另一个少年的手掌推了马克一下，两人悻悻然离开。
    马克紧绷的肌肉才略微放松。
    “我说他们就两个孩子而已，你根本不用紧张到这个地步。”
    肖岩觉得马克有些小题大做了。
    就在马克呼出一口气的时候，肖岩忽然明白了过来。
    “其实根本不是让我们这些研究员出来放松，而是以我们为诱饵想要看看夏尔还有没有潮涌组织的间谍，对吗？”
    马克闷着声没说话。
    肖岩咬了咬牙，妈的，上一次就差点把命玩掉了，现在又来一次？
    他看了一眼马克的联络器，冷声说出自己的猜测，“其实盯着我的并不仅仅是你，刚才看棒球比赛的客人里有几个一直没有用心看比赛，而是环顾四周，似乎在警惕什么，再加上他们的身形，我估计他们也是特殊任务部队的人。”
    马克扯了扯嘴角，“你这家伙观察力真不错。”
    就在这个时候，门的另一侧传来惊呼声，有事情发生！
    “先别出去！”马克抬起手腕联系潜伏在酒吧中的特种兵，但却得不到任何回应，“头儿！有情况！我带着肖岩从洗手间离开酒吧！”
    说完，马克转过身，可就在那一刻，他顿了顿，脸色有些难看。
    “马克！马克你怎么了！”
    “我没事……”马克试图将肖岩扛起来，谁知道他却忽然脱力，跪坐了下去。
    “马克！”
    肖岩呆住了，只见马克倒在地上，面色发青，双手扣住自己的咽喉，瞳孔正逐渐放大，这些都是窒息的症状。
    某个想法涌入肖岩的脑海，他检查马克刚才被那个少年推过的地方，特种兵的愈合能力是很强的，此时他的身上已经了无痕迹。
    肖岩立马接通马克的联络器，看见的是海茵的名字，“伯顿上校！是你吗！”
    “半分钟内赶到，保护好你自己。”
    联络中断了。
    马克的呼吸越来越困难，眼睛里缓缓流露出绝望的神色。
    “马克！挺住！你听见了没有，伯顿上校就要来了！”
    洗手间的窗外传来飞行器低空飞行的引擎声。
    一个身影站立在舱门前，发丝被猎猎的风拖拽着，长腿一跨，稳稳落在窗前。
    “海茵……”
    海茵的脸上没有任何表情，特殊任务部队已经包围了这间酒吧，混在酒吧客人中的三名特种兵被某种子弹击中后倒地，造成酒吧中踩踏混乱，他们出现了马克一样的症状。
    海茵来到马克身边，一把将他扛上了肩膀，侧目看向肖岩，“我们走！”
    下一刻，海茵的胳膊绕过肖岩，将他夹起，从窗台上一跃而出。
    他还未及惊呼，他们已经稳稳地落在了机舱中，飞行器驶往军部医疗中心。
    医疗人员对马克进行紧急救护，一切紧张到不真实。
    抢救室门外，温恩与丽芙赶来。
    “马克的情况怎么样！”
    “和简·沃利斯的部队受到的攻击一样吗？”
    “嗯。”海恩闭上眼睛。
    “哦……天啊……”温恩抱住自己的脑袋。
    这意味着特殊任务部队不再是战无不胜。
    同时被送入抢救室的另外三名特种兵里，已经全部窒息身亡了。
    温恩握紧了拳头，“这群混蛋！他们果然还在夏尔！”
    丽芙咬着嘴唇，拳头握的咯啦啦响，“我不能待在这里！侦查部门已经调出了酒吧里所有人员信息！他们之中一定有潮涌的人！我要去把这些疯子揪出来！”
    丽芙转身快步离去。
    海茵的表情冷肃，靠着墙，微微垂着眼帘。
    负责抢救马克的医生走了出来，告诉他们，现在只能依靠医疗仪器为马克的血液里注入合成氧。但自体无法供氧会使马克的身体机能衰竭，最后的结果仍旧是死亡。
    “他还有多少时间！让那些研究员找到方法救他啊！他们不是天天唧唧歪歪觉得训练很多余！要把时间都花在研究上吗！”
    “他剩下的时间不会超过三个小时。随着时间的推移，他的身体连合成氧都无法吸收。”
    医生的话让温恩一拳砸在了墙面上。
    海茵的联络器上传来一条中央科学院的简讯。
    温恩立即上前，“他们怎么说？是不是已经制作出了解毒剂？”
    “没有。”
    海茵的回答令人绝望。
    温恩点开那条信息，一直懒洋洋笑着的他暴怒了起来：“他们竟然还在研究毒素是如何对X病毒发挥作用！这样的问题肖岩都知道！”
    那一刻，海茵蹙起了眉头，望向肖岩，“你已经知道了？”
    “那是我的猜想……”
    海茵一步一步走向肖岩，沉重的压迫感令肖岩下意识后退。
    “你的研究结果呢？”
    “我……合成了一种分解酶，它能够分解那种毒素，但是并没有作用于人体！”
    温恩愣了愣，瞪大了眼睛看向肖岩，“那种分解酶是不是在你的研究室里！”
    “是的……你们该不会想要……”
    “马克已经不到三个小时。我们需要冒险。”
    海茵拽过肖岩的手腕，拉着他快步行走。
    肖岩止住了脚步，“等一等。”
    温恩着急了，“肖岩，我知道你在担心什么！就算你合成的那个什么酶救不了马克他也不会怪你！”
    “我是一个研究员，我有承担后果的勇气。但是还有三个小时，足够做很多事情！我需要马克现在的血样！”
    温恩愣住了，海茵直接联系医务人员，“你需要多少血样？”
    “五毫升就足够了。”
    五分钟后，肖岩带着马克的血样赶回研究室。他进入终端，调动研究室内三台主电脑，他知道自己在与时间赛跑。分解酶已经合成，他需要用合适的承载方法直达目标病毒。
    此时的高登少将扶着额头坐在办公桌前，面前的秘书官脸色也十分低沉。
    “怎么回事？中央科学院那些家伙都是废物吗？我们将毒剂样本交到他们手上已经这么多天，他们竟然连个解毒剂都无法合成吗！”
    “……”
    “凯西中校呢？”
    “他现在已经投入到研究中了。”
    “但无论如何，我们躺在医院里的人也来不及了……对吧？”
    高登少将沉重地叹了一口气。
    “现在只剩下马克少尉了，他接触到的毒剂量比较少，但是医院表示情况并不乐观……等等！少将，研究室发出警报，终端被高速连接！”
    “是谁！难道是潮涌组织要阻扰凯西中校进行研究？”
    “不……不是……对方发出终端调用申请！”
    “是谁？凯西吗？”
    “不……ID号1665！是肖岩！”
    “他研究室里的三台主电脑难道不够用吗？”高登少将露出不耐烦的表情。
    “那……那三台主电脑如今都在高速运转！伯顿上校发来信息，希望您尽快批准肖岩的申请！”
    “海茵·伯顿？”高登少将不得不惊讶起来。
    “是的，少将。”
    “批准！”
    这一刻，肖岩的思维无比集中，整个研究室淹没在不断闪动变化的数据海洋里。
    根据马克的血样，肖岩合成出了药剂。
    在他脱离终端的那一刻，倒在座椅上昏厥了过去。
    这是他从出生到现在睡的最沉的一觉。
    当他醒来时，肖岩发觉自己正躺在房间里的床上。
    微微侧过身来，就看见海茵端坐在床边的椅子上。
    “我……我睡着了？”
    肖岩腾地起身，困倦感还未完全散去。
    “嗯。”
    海茵的手伸过来，将他的枕头垫起。
    “马克呢？马克怎么样了？”
    “他下午会来看你。”
    “马克他没事了？”肖岩呼出一口起来。
    “是的，马克没事了。刚才你研究出来的分解酶被送去了中央科学院，他们将用这种酶制造出解毒药剂，现在每一个特种兵都接受了注射。”
    “真的是我研究出来的分解酶？”
    “是的。”
    海茵的手指掠上肖岩的眉骨，轻柔地按摩着，闭上眼睛感受着他指腹的力度，放松下来的肖岩又感觉到了困倦。
    “睡吧。”
    “嗯。”
    海茵缓缓低下头来，脸庞侧过温柔的角度，触上肖岩的嘴唇。
    他闭上眼睛，停留着，仿佛感受属于肖岩的温度与气息。
    当他关上房门，见到的是一脸严肃的温恩。
    “提高肖岩安全级别的申请已经通过。高登少将还有中央科学院的意思是一切保密。”
    “只怕很难保密。”海茵的神色冰凉到彻骨，“他很快……就会成为潮涌的唯一目标。”
    丽芙一直在追捕当日肖岩在酒吧洗手间内遇到的那两个少年。可是这两人就像人间蒸发一样。
    当丽芙与马克在通道里谈论着这件事时，肖岩正走在接受格斗技巧训练的路上。
    “嘿！肖岩！”马克一把抱住肖岩，“那天吓坏了你这个小子吧！看！我还活着呢！”
    这家伙依旧蛮力无穷，肖岩总算放心了下来。
    “中央科学院里那群家伙也不是完全没用的！听说他们在三个小时之内研制出了解毒剂！我忽然对他们佩服起来了！”
    “中央科学院？”肖岩顿了顿，虽然自己也是科学院的研究员，但是……
    不远处，温恩微笑着向肖岩做了一个“噤声”的姿势。
    肖岩顿时明白了过来，这是军部保护他的方式。将成功研制分解酶的光环给整个中央科学院，而不是肖岩个人。
    “从今天起，你的格斗教官就是我。我是不会因为觉得你这家伙还不错就手下留情！”温恩揽着肖岩进入训练室。
    “什么？你？”
    “你那是什么表情？我一个少校还教不了你吗？”温恩哼了哼。
    “我就是觉得你来教我太浪费你的时间啊！”
    温恩是不会告诉肖岩，军部已经向他下达了命令，他必须保证在三个月的格斗训练之后，肖岩能具备一定的战斗能力，至少面对两到三只丧尸时能够保护自己。如果温恩做不到，他将会被降职。
    面对面与温恩站在一起，对方十分严肃的表情令肖岩咽下口水。
    52
    52、  …
    “听好，我的课程是教你如何应对丧尸！当一个有完整能力的丧尸靠近你的时候，你要做的既不是背过身去逃跑，那样你就把自己的后颈完全暴露！也不是呆傻着站在原处一动不动，那样你非死不可！丧尸看起来再可怕，他们的移动速度比起我们特种兵来，差远了！你要做到的就是在瞬间做出正确的判断，攻击正确的位置！”
    温恩忽然大喊了一声，“马克——你给我滚进来！”
    “啊？怎么了？”
    守在训练室外的马克冲了进来，温恩抬手，一切发生的太快，马克跪在地上，手臂被压制在身后，而温恩的右腿踩在他的后腰上，尽管马克的身形比温恩要高大许多，此刻却露出扭曲的表情。
    “喂！温恩你这个混蛋！又在发什么疯！快把我放开！”
    温恩松开了马克，得到自由的马克转身就是一拳，温恩就似已经预料到了一般，身体后倾，轻松地避开。
    “我只是给肖岩做个示范而已。”
    “什么示范！”马克依旧气鼓鼓的模样。
    “以弱克强。”温恩的双手回到身后，恢复笔挺的站姿，“肖岩，论力气和身形我远不及马克，但我却将他瞬间制服，靠的并不是蛮力。”
    “是诡计！”马克哼哼了起来，“要不是你突然把我叫进来让我疏于防备，我怎么可能……”
    温恩只是向前迈出半步，一切发生的快到肖岩反应不过来，马克发出凄惨的嚎叫声，单膝跪在了地上，左手的手腕被温恩几乎拧了一周。
    “断了断了！快放松！温恩你这个变态！”马克的脸涨红了，扯着喉咙大喊。
    温恩甩开了马克，“这就我能成为少校而你总是个少尉的原因。”
    肖岩露出惊讶的表情，在心里默默分析着温恩的一整套动作。
    他首先踹上了马克的膝盖，迫使他的高度下降失去平衡，在马克朝温恩挥出拳头的瞬间，温恩侧身避开顺带扣住了马克的手腕然后以身体旋转时的力度将它拧了过来，看起来行云流水的动作其实并没有那么简单。
    “你很聪明，肖岩。我不会对你多加废话，只是告诉你，丧尸在没有被彗星病毒感染之前还是人类，它们的身体构造，包括关节与骨骼都与我们一模一样！所以人体最为脆弱的地方也是丧尸最为脆弱的地方！”
    温恩讲解了最基本的技巧，并且以马克为示范进行演练，马克一脸不愿意地扮演丧尸。
    “这是正面遇到丧尸时，一个最基本的应对技巧，它们不具备思考能力，你只要学会这一招就能应对全部。请问你看清楚了吗？”
    “看……清楚了……”
    看清楚是一回事，能不能做到却是另一回事。
    “实战是最好的老师！”
    这句话说完，马克朝肖岩露出怜悯的表情。
    “怎……怎么了……”肖岩思考着马克的眼神，心中涌起不好的预感。
    温恩冷着脸，打开了一扇门，一只丧尸猛地冲了出来，狰狞的五官，张大了流着脓黄液体的嘴巴，饥饿了许久，见到食物那瞬间几乎发狂的模样。
    当它朝温恩张开嘴巴时，温恩只是略微抬起脚，听见“砰——”地一声，丧尸被踹飞。
    它发出令人恶心的声音，摇晃着又冲向马克。
    “嘿嘿！我可不是你的食物！”马克又是一脚将它踹向肖岩的方向。
    肖岩下意识就要拔腿逃跑，温恩的喊声传来，“你是懦夫吗！一对一的勇气都没有？”
    是啊，他不能永远见到丧尸就逃跑。无论再如何恐惧，如果从不曾面对，只有永远失败。
    肖岩咬紧牙关，狠狠一脚踹向丧尸的膝关节，可惜他的节奏完全不对，不仅踹了个空，丧尸的尖牙差一点触上他的颈部，那瞬间温恩一把扼住丧尸的喉咙，将它扔出去，“再来！”
    肖岩吸一口气，丧尸再度冲了上来，眼睛里是嗜血的疯狂。它扑向肖岩的动作比刚才更快，肖岩甚至做不出任何反应就摔倒在地。温恩一把拽过丧尸胳膊，将它甩开。
    “肖岩！你要看准时机，不要犹豫！只要你成功了一次，就会成功第二次甚至第三次！”
    肖岩抹开额角的汗水，他就是无法把握机会，因为一切发生得太快。
    当丧尸再度向他扑来，肖岩努力逼迫自己的身体做出反应，只是当他好不容易踹中丧尸，自己也失去平衡向下栽倒，丧尸的脸再度来到他的面前，几乎没有距离，就连它呵出的腐朽气息都如此清晰。
    一只手挡在的肖岩的眼前，瞬间将他带离丧尸的攻击范围。
    当他回过神来，才发觉自己已经靠在某个人的怀里。
    温恩和马克在不远处看着他，那么现在他在谁的怀里？
    “温恩，暂停。”仿佛从几万英尺坠落的冰棱，独一无二的嗓音。
    肖岩抬起头来，看见海茵的下巴。
    “头儿！”温恩一把拽住那只试图上前的丧尸，扔向马克。
    “喂！”马克一脚将它踩在脚下，它挣扎着却始终无法逃脱。
    海茵什么时候进来的？为什么他一点都没有发现？
    “上校。”无形的压力随着海茵缓缓垂落的眼帘压在肖岩的肩上。
    “你太着急了，温恩。”
    马克也跟着点头，“就是啊！一上来就和丧尸对阵，什么都没学到倒是吓出一身汗来。”
    “从最基础的开始。”
    说完，海茵在肖岩面前缓缓倾□，压低了重心，“不要紧张，当做一种练习。我会不断移动，而你的行动目标是我的膝关节，记住，你是要我失去平衡而不仅仅是踩中而已。”
    肖岩愣住了，温恩也一脸被雷劈中的表情。
    海茵完全不理会他们的反应，身体开始摇晃，就连移动的模式也和丧失十分相近，“过来！”
    肖岩仿佛被对方牵引，随着海茵的晃动不断寻找机会。
    “角度不对！这样的角度攻击，在你击碎丧尸的膝盖之前，它已经咬断了你的脖子！”
    海茵的侧脸出现在肖岩的颈间，冰冷的目光似乎是在警告肖岩这不仅仅是练习，他随时会像丧尸一样张开獠牙刺入他的骨肉。肖岩的背脊毛骨悚然，他被对方一把按在了地上，强大的压迫感几乎要将他粉碎。海茵倾□，他的鼻尖距离肖岩极为接近，平静的眼眸中酝酿着一股力量，对于肖岩而言仿佛灭顶之灾。
    “你没有集中精神。”
    海茵的气息掠过肖岩的唇缝，那一刻心跳加速，忘却了一切本能。
    “再来！”海茵拍了拍自己的膝盖，“看清楚我移动的方式！用你所知道的常识判断怎样施力才能让我失去平衡！”
    肖岩镇定下自己的心神，告诉自己就算面对的是海茵·伯顿也不能失去判断力！
    温恩抱着胳膊靠着墙壁，“喂马克，就算是训练我们的时候，头儿也没一次说那么多话……”
    “大概因为肖岩太菜了吧……”
    温恩瞥了马克一眼，感叹地拍了拍马克的肩膀，“我们智商上的差别也决定了你只能是个少尉而我是少校。”
    马克额角上青筋突突。
    “你的腿难道没有力量吗？明天开始负重练习增强腿部力量！”
    海茵的目光仿佛刀刃，一片一片切割着肖岩的肢体。
    “如果你再跟不上我，我会拧断你的腿！”
    肖岩咽下口水，他从不怀疑海茵所说的每一句话。
    “你的速度呢！肖岩！丧尸不会等你喘气！它们只想要撕裂你！”
    海茵几乎可以用严酷来形容，肖岩的胳膊被对方拧到了身后，失重地摔倒，脸即将撞上地面的瞬间，海茵一把将他拽了起来，肖岩整个人几乎被对方圈在怀里。
    “再来。”
    一整个早上的训练结束，肖岩累到说不出话来。
    “今天到此为止。”海茵用他独特的嗓音说出这句话来时，肖岩如蒙大赦。
    他撑着膝盖喘着气，汗水顺着发丝一滴一滴坠地。感觉有什么落在了他的脑袋上，是条毛巾。对方的手指隔着毛巾轻轻擦拭着肖岩的脑袋。不需要抬头，只是看着那双修长而尽力十足的小腿，他也知道对方是谁。
    明明正趋于平静的心脏，此时此刻又失去了原有的频率，他如同着了魔一般伸手扣住了对方按着毛巾的手指，那一刻的悸动仿佛有什么要撑裂他的胸膛。
    他疯了！他疯了！海茵会生气，会捏碎他的手指！
    但事情朝着他完全意料之外的方向发展，海茵的手翻转过来，反扣住肖岩的手指，他几乎能感觉到海茵的拇指轻轻抚过自己的手背，手指带着某种依恋离开了他的指间，然后是离开的脚步声。
    直到属于海茵的气息完全消失，肖岩呼出一口气来。
    “温恩少校，我是不是真的很弱？”
    “是啊。”
    温恩在他面前蹲下。
    “我没有一次击中目标……”
    “所以打算就这么混着吗？”
    “……”肖岩低着头没有回答。
    温恩叹了口气，“也不是不能理解你的心情，我刚进入特殊任务部队的时候……连马克都打不过呢！”
    “什么叫做‘连马克都打不过’！我很弱吗？”马克一副火大的表情就要扑上来和温恩拼命。
    肖岩看着自己的脚尖，手指还留着海茵·伯顿的肌肤触感，那是一种特别的感觉，和莉莉那种女性特有的柔软完全不同，但肖岩知道自己有多么希望抓住海茵·伯顿的手。
    他觉得自己疯了。
    “我饿了。”良久，肖岩才抬起头来，脸上是云淡风轻的笑容。
    肖岩搭上马克的肩膀，脸上的表情全然想象不到当初的失落。
    “喂，我还以为你这家伙会失落地回到自己房间咬着被子角呢！”
    “那是女人做的事情！肖岩就是再菜鸟也是个男人！”温恩揉了揉肖岩的脑袋，这家伙明明比肖岩小，却总一副把肖岩当孩子照顾的架势。
    “女人都不做这些，你们都过时了！”
    马克和温恩见肖岩没有刚才那么失落，放下心来。
    “嘿，肖岩。”温恩用肩膀顶了顶肖岩。
    “嗯？”
    “他是海茵·伯顿，我和马克都不曾有机会击倒他。”
    “我知道。”
    “任何一个人站在海茵的面前，都会感觉到无能。”
    “嗯。”
    “所以不要失去信心。”
    “不是你说的吗，这只是我训练的第一天。”肖岩露出大大的笑脸。
    “而且上校说的没错，我太着急了，应该从最基础的格斗技巧教你。”温恩开始自我检讨，做出了决定，“从明天开始，你就从最基本的练习开始！基础是最重要的！”
    “是的，少校。”肖岩笑着回应。
    离开了训练室，肖岩没有直接回去寝室或者餐厅，而是去到了玛亚的办公室。这家伙现在负责三支护卫小队，高登少将的安全完全交托给了他，他甚至有了自己的办公室。
    “嘿，肖岩！你怎么来了？我还以为训练一结束你就想找个地方长睡不醒呢！”玛亚上前给肖岩一个大大的拥抱，“怎么，是不是需要我给你按摩啊？”
    “……不是……我想和你聊天，我们很久没聊天了不是吗？”
    玛亚看向跟在肖岩身后的那两名特种兵，好笑地说：“你们能在我的办公室外等着吗？还是你们觉得我会捏死他？”
    “是的，少校。”两名特种兵退了出去。
    玛亚拉着肖岩在沙发上坐下，向一侧一倒，搂着肖岩躺了下去，手指刮过肖岩的脸蛋，笑着说：“好了，宝贝儿，遇到什么烦心事了？是温恩那家伙太严厉了？我和他好好说说，他一向脑子短路，不用把他说的话放在心上。”
    肖岩很自在地枕着玛亚的胳膊，一条腿不客气地压在他的身上，“今天训练我的不是温恩少校，是伯顿上校。”
    “哈？”玛亚露出惊讶的表情，但很快就平静下来，“头儿确实很严厉，但他不轻易教任何人。他会教你，说明你对他很重要。”
    “很重要”这个说法敲击着肖岩的心脏，他闭上眼睛，脑海中就是海茵无欲的俊美脸庞以及他侧过脸靠向自己时那种思维脱缰的冲动。
    “我总是下意识看着他……现在想一想，从见到他的第一面开始，我就控制不住自己。玛亚……我一直在努力，用力所能及的方式让自己在海茵·伯顿的面前显得有价值，我想要追上他的脚步，想要他哪怕停下一瞬间看我一眼……玛亚，这不仅仅是我幻想他吻我或者做梦他……他是海茵·伯顿，我永远无法追上他……”
    玛亚的手指在肖岩的发丝里揉了揉，就像对待自己的孩子一般缓缓开口：“傻瓜，我们每一个人都想要追上他的脚步，当我们以为自己离那个男人的领域近了一步的时候却该死地发现他又去到更加遥远的地方了。你一直以为头儿离你很遥远，为什么不试着接近他？也许他愿意将自己所有的一切都捧手送到你的面前？”
    “你在胡说些什么呢？玛亚……”肖岩失笑。
    “应该说你在否决什么呢，肖岩。别告诉我，你真的天真单纯地仰慕着海茵·伯顿，你想要靠近他的领域你想要被他看见仅仅是因为你想得到他的认同。就算知道他的一个拥抱就能捏碎你的骨头，就算他的一个亲吻能带走你所有的呼吸，就算他的占有和死亡没有区别，你确定……你真的不想要？”
    玛亚的话让肖岩的肩膀僵直，第一次有人这样直接地点出他内心深处一直在逃避思考的问题。
    “你是个研究员，是一个学者，毕生追求的是自然界的真理。怎么这一回，你不敢应对自己内心的答案吗？”玛亚好笑地问，但那含着笑意的语气却又无比地认真。
    “我该怎么做，冲到上校的面前对他说嘿，我经常在梦里和你滚床单！”
    “还有更简单的方法，给你一个接近上校的借口。”
    “什么借口？”肖岩坐起身来，看着玛亚的眼睛。
    “上校讨厌的人，靠近他就会被一脚踹死。上校在意的人，就是再怎么放肆，他的容忍度会超出你的想象。”
    “……我要怎么放肆？”肖岩好笑地问。
    玛亚起身，覆在肖岩的耳边小声说着什么，唇上是一抹绝对的坏笑。肖岩朝天翻了个白眼，将玛亚说的全部当成玩笑。
    两天之后，整个特殊任务部队热闹了起来，因为高登少将的生日到了。
    少将对每个向他致以生日祝福的部下都和蔼可亲地点头回应，然后看向身后的玛亚小声问：“喂，去年我生日你们搞了个什么化妆晚会，还让我差点亲上马克的屁股！今年你们又想做什么？”
    玛亚的表情绝对认真地摇了摇手，“阁下，您想太多了！去年您玩游戏输了才让您去亲马屁股，正好马克在晚会上扮演斑马……”
    “我可不听你的解释！你先跟我说清楚，今年你们又要闹什么？”高登少将的声音里流露出几分威胁的意味。
    “脱衣舞会？”
    “什么？”高登少将咬着牙槽。
    “放心，被脱的绝对不是您啦！”玛亚信誓旦旦。
    高登少将点着玛亚的胸膛十分认真地警告：“如果今天晚上你让我有一丁点的不爽，我会下令减掉你的头发，少校。”
    “哈哈……您真的想太多了……晚会不是我策划的，是您的首席联络官洁西卡……”
    “哼！”高登少将表示对玛亚所说的每一个字都完全不相信。
    这一天肖岩的训练，是温恩负责的。但很明显年轻的少校不在状态，甚至时不时看向自己手腕间的联络器确认时间。
    当训练结束时，温恩露出欢愉的表情，一把揽上大汗淋漓的肖岩，冲着场地边蹲在地上无聊地画圈圈的马克高喊一声：“马克——走了！晚会要开始了！”
    马克起身，有些紧张地看向温恩说：“嘿，温恩……真的是脱衣舞会吗？”
    “当然是！别害羞了！我才不相信你不想看洁西卡的脱衣舞呢！”
    肖岩愣住了，下意识开口问：“什么脱衣舞会？”
    “这你都不知道，肖岩！高登少将的生日，我们特殊任务部队一年难得一次的疯狂日子，所有没有任务的特种兵都会在总部的餐厅里过上没有节操的一夜！啊，我现在已经忍不住想象除了洁西卡，还有谁会上台表演呢！难道说丽芙……”
    温恩的话还没说完就被马克狠狠推了一把，对方脸红脖子粗地吼了一声：“丽芙才不会跳脱衣舞呢！”
    话音刚落，温恩就哈哈大笑了起来，挤着眼睛说：“马克！我就知道你这家伙对丽芙有意思！”
    “你……你胡说什么！”
    而肖岩完全处于外太空状态，高登少将的生日……竟然整出个脱衣舞会，千万别告诉他这就是玛亚为他制造的试探伯顿上校的机会……这也太没下限了吧？
    “喂！肖岩，我建议你换身衣服！我承认你穿着作战制服在那些瘦弱的研究员里很出彩，但是跟我们相比你太没有看头了，女军官们不会喜欢你这样的！”温恩好意提醒着肖岩。
    “哈？”肖岩露出不解的表情。
    “我是问你，你的学员制服还在不在！记得把领口的扣子解开！”
    作者有话要说：肖岩：脱衣舞会，还有谁表演？
    玛亚：头儿。
    肖岩：不会吧，我不敢看了。
    玛亚：不会吧，这你都信。
    53
    53、  …
    肖岩回到了自己的房间，站在镜子前看着身着作战制服的自己，黑色的紧身衣将他的身形完全勾勒了出来，他能看见自己正在形成的倒三角，即便不握拳，手臂上的肌肉也隐隐可见，他不再是弱鸡了，但是温恩说的没有错，他的身材和其他特种兵相比，根本没有可参观性。默默脱下作战制服，肖岩简单地淋浴之后，换上了久违的学员制服。站在镜子前，整理起衣领，肖岩想了想，还是将脖颈处的纽扣扣上，手指捏了捏额前的刘海，比最初进入这里时长了不少。算了，这不是军部的晋升面试，只是一个不着边际的脱衣舞会罢了，说不定等他去到餐厅，会发现只有他是正儿八经穿着制服。
    吸了一口气，肖岩来到了餐厅，整个空间都是昏暗一片，各种酒精的气息在空气中弥漫，原本领餐的窗口不知何时被打点成了吧台，一杯杯泛着特别颜色的液体从窗口递出来。
    所有餐桌都被挪到了靠墙的位置，有一些点心，但大多都是调酒。特殊任务部队今日轮休的军官只有十分之一，将特种兵、联络官以及正接受训练的研究员们加在一起竟然也有近百人，优雅的蓝调中带着一丝丝撩拨心弦的暧昧。而高登少将正握着联络官洁西卡的手在正中央跳着舞。洁西卡几乎贴在高登少将的怀里，她的膝盖时不时蹭过对方的小腿，刻意的挑逗之下高登少将面不改色地微笑着。
    肖岩四下张望，看见了端着酒杯一脸坏笑的温恩以及他身边对这些都不感兴趣的马克。直到丽芙拍了拍马克的肩膀，这个傻大个才露出笑容来。肖岩正要上前，忽然一双手臂从他的身后将他抱住了。对方的脑袋贴着肖岩的后背，有几分任性又有几分可怜的声音说：“你这个混账！”
    微微一愣，肖岩好笑地扣住对方的手，笑着说：“对不起啦，凯西！”
    “对不起有什么用！我在联络器里留了那么多信息给你，你有回复过我吗？”
    “别生气了，因为太累了！我每次回到房间里几乎倒头就睡！”
    凯西轻哼了一声，“那怎么没见你回去睡觉反而来看什么脱衣舞会了？你这家伙就是色心难改！”
    “嘿嘿……”肖岩不好意思地笑了笑，眼睛却下意识在人群中搜索，却始终没有看见海茵·伯顿的身影。肖岩在心里叹了一口气，玛亚失算了啊，他怎么就没想到这样的活动，海茵·伯顿压根就不会来吗？
    一直缓慢的蓝调忽然在瞬间换成了热情奔放的电子音乐，转换之快让肖岩有些回不过神来。而周围的军官们已经拍着手吹起了口哨。
    不知道谁将一把椅子踹到了最中央，而那把椅子恰到好处地在高登少将的身后停下。
    洁西卡一把将少将按在了座椅上，少将露出了然的表情性感地扯开自己的衣领，引来周围人一阵呼喊声。
    肖岩不由得笑出声，他没想到一向正经的高登少将竟然这么放得开。此时的洁西卡扭动着腰肢，和着音乐缓缓解开自己军装的上衣。
    周围人更加疯狂了。
    肖岩太过佩服高登的定力，到最后洁西卡只剩下内衣跨坐在他的身上，他依旧一副欣赏高雅歌剧的表情注视着洁西卡。
    一曲终了，洁西卡起身，瞬间昏暗的餐厅明亮了起来，大家盯着高登少将的裤子，发现没有他们意想中的反应时，所有人露出失望的神色。
    不知道谁高喊了一声：“原来少将喜欢男人啊——所以对洁西卡没有反应！”
    大家一起跟着起哄：“少将！你喜欢什么类型的男人啊！”
    “哦，我说出来，那个人会乖乖躺在床上等我吗？”高登少将的下限深不可测。
    凯西与肖岩在人群外观望，尽管肖岩很想上前看清楚少将此时的表情，但身旁的凯西拽住令肖岩使他和他们保持距离，凯西一向不喜欢肖岩去凑这种热闹。
    “是艾维尔中将！”某个军需官喊了出来，“少将阁下没事就喜欢去中央科学院蹭艾维尔中将的下午茶！”
    只是一句玩笑话而已，却引起其他人的应和。
    “走！去把中央科学院的艾维尔中将请来！”玛亚兴高采烈地呼喊。
    肖岩满脸黑线，心想早知道你小子是要整这么个东西出来，他一定把门锁死待在房间里不出来！
    “等等，那到底是艾维尔中将表演还是高登少将表演？”马克再次展现他不同寻常的神经回路。
    “唉，高登少将的身材怎样想都能想到，还是艾维尔中将比较有新奇感！”温恩也跟着起哄。
    特种兵们的对话朝着更加没有下限的方向发展。几个研究员们面面相觑，露出窘迫的表情。
    “哈哈，如果你们有本事把亲爱的艾维尔找来，我就有本事让他脱衣！”高登少将优哉游哉地靠着椅背，而杰西卡风情万种地靠着高登少将。
    温恩忽然大喊一声：“搞了半天少将阁下中意的是艾维尔中将那样有涵养有气质的熟男！”
    瞬间，整个餐厅爆笑起来。几个研究员的窘迫变成气愤，他们毕竟隶属于中央科学院，而艾维尔中将是他们的领导者，堂堂中将竟然被这些特种兵拿来开有颜色的玩笑，他们身为研究员的尊严受到伤害，集体愤而转身要离开这个舞会，就在他们到达餐厅门之前，却被几个痞笑中的特种兵给拦住了。
    “你……你们想要做什么？”
    “这么热情的舞会，少了你们就没有乐趣了！”
    有人在餐厅的中央摆上一排椅子，几个研究员叫嚷着挣扎，最终却被他们按在了椅子上。很明显，这些特种兵们要找个机会好好玩一玩这些他们看不顺眼的研究员。谁要他们平常一副正经八百眼高于顶的模样，这一次只怕不掉一层皮这群疯子不会善罢甘休。
    凯西扣住肖岩的手腕，不动声色将他带离人群。肖岩也很有默契地跟着后退，来到某个角落。
    “你们想做什么！”
    “我们要去军纪处告你们！”
    被强迫坐在椅子上的研究员们慌乱了起来。
    一个特种兵直接跨坐在了某个研究员的身上，手指掠过他的脸颊，调笑道：“担心什么啊！我们又不会要你的命！你们这些家伙天天待在研究室里，太古板守旧了，得来点新鲜的你们没体会过的刺激一下你们闭塞的思维！”
    高登少将搂着杰西卡缓缓起身，倾□来戏谑地看着几个惶恐中的研究员，“诸位好好享受特种兵的优质服务。不是每天都能看到他们的热舞哦。记得向艾维尔中将传达一下我本人对他崇高的敬意哦！”
    少将阁下向所有人展示了“下得了军令也耍的起流氓”是怎样的高端大气。
    特种兵的热舞……肖岩心想整个特殊任务部队里的女性根本没几个人，更不用说处于轮休中的。放眼望去除了丽芙没看见别人。
    果然，几个男性特种兵身着军部制服坏笑着走向他们。
    肖岩在心里默默为研究员们点蜡烛，特别是看见玛亚脸上暧昧的表情，这家伙玩心大起，真不知要如何收场。
    就在这个时候，已经退入人群准备看好戏的高登少将忽然来一句：“诶，怎么没看见肖岩呢？你们这么热烈地服务，不让他享受一下怎么行？”
    肖岩肩膀一颤，向角落里缩了缩。
    天啊！高登少将，我跟你无仇无怨！为什么这个时候你要拿我来耍！
    所有人回头，四下寻找。肖岩虽然没有军衔，但是接连几次和海茵·伯顿的部队出任务最重要是还活着回来了，在特殊任务部队里声名鹊起。
    肖岩只恨自己怎么没发明一种隐形药，让所有人都看不见他。
    就在这个时候，有人绕过他的腰杆，一把将他扛了起来，顺带在他的屁股上响亮地拍了两下。
    “找到啦！这家伙躲在这里！”
    肖岩睁大了眼睛瞪着对方，这家伙不是别人就是玛亚！而玛亚就像没有收到肖岩愤怒的视线一般，哈哈大笑着走向餐厅的中央。
    “肖岩！”凯西试图将肖岩拽下来，这小子力气本来就大，他和玛亚一个人拽着肖岩的胳膊，一个人拖着肖岩的腰，不把他扯成两半不罢休。
    “放开他！你们特殊任务部队的什么脱衣舞会你们自己玩就好！为什么非拽上我们！”凯西十分愤怒。
    谁知道两外两个特种兵上前，轻易就扯开了凯西的手。
    “我说凯西中校，你是不是觉得少将阁下邀请了肖岩却没邀请你所以感到备受冷落啊！不用着急，下一场就轮到你！”
    “玛亚！你这个疯子！肖岩不喜欢这些！你快放了他！”
    凯西离肖岩越来越远，嘈杂声和哄闹声越发响亮，肖岩顿时有种脑袋要被炸裂的感觉。
    “玛亚，别玩了！我确实不喜欢这些！”肖岩压低了声音。
    玛亚一把将肖岩放在了剩下的座椅上，倾□来覆在他的耳边，“你不是很想知道上校对你的容忍到达怎样的程度吗？”
    就在他起身的时候，肖岩一把抓住玛亚，“他根本不在这里！”
    玛亚高深莫测地一笑，十分没有义气地松开了肖岩的手。
    劲爆的舞曲声响起，随着一声鼓点，座椅上的研究员们齐齐耸起了肩膀，如临大敌。那几个身着军部制服的特种兵随着音乐摆动了起来。
    肖岩的胳膊被身旁的人紧紧抓住，研究员们屏住呼吸，甚至于低着头闭上眼睛打定主意什么也不看。
    温恩高喊一声：“喂！我们跳舞给你们看，你们把眼睛闭那么紧做什么！”
    所有人再次哄笑了起来。
    肖岩在心中咬牙切齿，玛亚，你给我记着！我会好好照顾你的头发！
    此时，特种兵们已经来到了他们的面前。低着头的肖岩被人捏起下巴强迫抬起头来，对方故意将自己的气息喷洒在肖岩的脸上，手指挑逗地掠过他的脖颈，勾开他的衣领。
    肖岩这次真的后悔了，他不该听温恩的屁话，穿什么学员制服，就该穿着作战服来，看这群家伙怎么把他的作战制服扒下来！
    “宝贝儿，你就不能学学高登少将，淡定点儿吗？”戏谑的声音响起。
    肖岩抬起头，对上一双含笑的眼睛。对方的长相并不出色，属于放在人群中立马就被忘记的类型，但肖岩记得他，他是海茵的部下之一，名字是托勒。顿时，肖岩安心了下来。海茵的部下，就算再怎么疯闹，也不会超过底线。
    其实仔细一想，不就是个脱衣舞吗？以前和其他同期生到酒吧去疯的时候也不是没见过，那时候还能兴致勃勃地欣赏起哄，外加浮想联翩，怎么这时候就阵脚大乱了呢？看人家高登少将面不改色全然享受，而且特种兵亲自表演，多么新奇的体会，也许这辈子就再看不到了！
    肖岩睁大了眼睛，眼前的男人们躯体被军官制服包裹着，虽然不像作战制服那样完全勾勒出身体线条，但却有另一种禁欲的力量感。无论是手臂挥舞的动作，还是膝盖刻意蹭着肖岩的胳膊滑落，甚至于脚下踩着的节奏，完全与杰西卡的妩媚诱惑不同。肖岩的心脏随着对方的节拍而跃动，眼前长相普通的男人顷刻之间变得极具魅力。视线不由自主追随而去，放下一切矜持之后，肖岩发现自己也能像高登少将一样洒脱地看待这一切了。
    托勒扯开自己的衣领，露出锁骨和半片胸膛，随着节奏一个甩胯的动作，潇洒得让人挪不开眼。肖岩心想自己要是个女人，只怕迫不及待要奉上自己的红唇了。
    果真是个学习的好机会啊！
    肖岩随着节奏点着头，他的态度引来其他特种兵的好感，所有人都到他的面前跳了一段舞，半开玩笑地扯开肖岩扣紧的领口，甚至将他拽起来一起跳，不到三分钟，肖岩前襟的扣子已经全部被打开了，皮带也不知道哪里去了，制服的裤子松松垮垮挂在腰上摇摇欲坠，这些家伙们虽然一直贴着肖岩，却很有分寸，谁也没再继续下去。
    随着肖岩成为他们的焦点，其他研究员们露出得救的表情。
    一曲终了，肖岩被特种兵们包围了，这群家伙终日在刀口上添血，执行任务的时候冷酷无情，玩起来就更加疯脱。肖岩俨然成为人肉沙发，几乎每个特种兵都端着酒杯来到肖岩面前，一会儿坐在他的腿上故意调侃他，再不然就勾着他的下巴把酒灌下去，肖岩被呛了好几口，一张脸红得要烧起来一般。可他越是这样，这群家伙就越觉得他可爱。托勒将肖岩一把从椅子上横抱而起，转了几个圈，肖岩头晕脑胀，真心想吐了。
    “喂！下次再一起执行任务啊！”托勒哈哈笑着，十分爽朗。
    肖岩被另一个家伙接了过去，搂着腰来了一场慢摇，动作越慢在外人看起来就越是性感撩人，不知不觉又是一杯混酒下肚，肖岩只觉得自己漫步云端。
    而在凯西的眼中，肖岩俨然成了特种兵们即将到口的肥肉，他愤怒的叫喊声淹没在哄闹声中。高登少将搂着杰西卡来到凯西面前，好笑地低下头来。
    “中校，你太严肃了。看看肖岩，他和大家打成一片……”
    “打成一片？”凯西的尾音上扬，“他们中随便一个只要缺乏克制力，就能要掉肖岩的命！”
    “可是缺乏克制力的人，进不了特殊任务部队。”高登少将的声音在这片喧闹之中仿佛一粒冰棱落入沸腾的火焰，清晰无比。
    就在这个时候，玛亚拨开人群，将摇摇欲坠的肖岩扶起，“嘿！嘿！兄弟们！见好就收！不然这家伙吐你们一身有你们好受！”
    围着肖岩的特种兵们笑着散开了。
    玛亚将肖岩抱起，马克跟在身后喊了一句：“喂！这家伙死要面子，你这么抱着他走，他醒过来会跟你拼命的！”
    这话一出，又是一阵笑声。
    “那也得他拼得过我啊！”
    玛亚路过凯西的时候，朝着这位怒气沸腾的中校眨了眨眼睛。凯西想要上前，他压根就不相信任何特种兵，无奈却被死死摁着，眼见就要成为第二场脱衣秀的主角。
    餐厅的滑门打开，丝毫没有酒精的空气涌入肖岩的胸腔，他抬了抬眼睛，看见的是玛亚的下巴。虽然头脑晕乎，但并不代表他的意识不清醒。
    “放我……下来……”
    “你确定走得动？”玛亚调笑着问。
    “……好过被你横抱……”肖岩对此十分坚持。
    玛亚将肖岩放下，才刚一落地，肖岩就腿软着差点跌倒。
    “喂，你看你一脸通红，制服不整，还腿软，不知道的还以为我把你拐去滚了床单呢！”
    玛亚轻松地将肖岩拎了起来，扶着他慢慢在通道里走着。
    “这好像不是回去……我房间的方向……”肖岩皱起了眉头。
    “呵呵，看来应该再多灌你几杯。”
    肖岩想要转身，却被玛亚按住肩膀继续向前走。
    “我想吐了……”肖岩的胃部翻江倒海，捂住自己的嘴巴。
    “忍着，前面训练室里有洗手间，你可以大吐特吐。”
    玛亚加快了脚步，来到了一间训练室的门口。滑门打开的瞬间，肖岩不管三七二十一冲了进去，没想到这竟然是一间射击训练室，和肖岩一直训练的地方格局有所不同，他跌跌撞撞，怎么也找不见洗手间，于是一口吐了出来。
    “喂——你这家伙！”玛亚拎着肖岩的衣领，将他拉向洗手间的方向。
    肖岩低下头，将胃里所有的存货都吐了出来，人也清醒了不少。
    “怎么回事。”冰凉的嗓音沿着空气用入大脑深处。
    肖岩的肩膀微微一僵，半跪在他身旁的玛亚转过身，应了一句：“头儿，你还在这里呢？”
    此时的海茵·伯顿戴着射击专用的目镜，发丝被梳至脑后，露出光洁而优雅的额头，他的手中拎着配枪，站在门口，神情中一如既往的漠然。
    “呵呵……肖岩在高登少将的生日晚会上喝多了。”玛亚将肖岩拉起来，肖岩踉跄了两步，十分认真地站稳。
    海茵盯着玛亚一动不动，忽然之间肖岩佩服起玛亚的定力来，要是普通人被海茵这么看着，只怕早就承受不住了。
    “那个……他喝醉之后完全分不清方向，走到训练室这边来了，正好他忍不住要吐……所以……”
    肖岩在心里把玛亚揍成了猪头，我分不清方向？我往训练室这边走？难道你还拦不住我吗？肖岩第二次后悔自己没有研究什么隐形药，哪怕针尖一样大小的地方，他都想要躲进去。
    “清理干净。”海茵没有再说什么，转身回到了射击靶位前。
    一直备受压迫的气氛得到缓解，肖岩呼出一口气，抬脚踹了玛亚一下。
    “喂，你吐的东西你自己收拾。”
    “我动不了……”肖岩直接靠着洗手间的墙坐下，目光里的潜台词是“上校连看都没看我一眼”。
    玛亚认命地叹了一口气，取出清洁机器，捏着鼻子将肖岩吐出来的东西清理了。此时的海茵仍旧握着枪，模拟射击的成绩无懈可击。这时候玛亚的联络器响了，是联络官洁西卡，对方催促着玛亚赶紧回去餐厅，别忘记他的职责是保护少将。玛亚为难地看向海茵，对方正在调整模拟环境设置，丝毫没有移动脚步的趋势。
    揉了揉鼻子，玛亚来到洗手间，在靠着墙昏昏欲睡的肖岩面前蹲下，小声说：“嘿，兄弟，洗手间可不是睡觉的好地方。”
    肖岩轻轻哼了一声。
    玛亚叹了口气起身，来到海茵的身后，不过一分钟不到的时间，对方又完成了一次模拟测试。
    “那个，头儿……洁西卡催我回去……”
    海茵将配枪收回原处，转过身来，“你知不知道自己犯了哪些错误？”
    玛亚微微愣了愣，随即收起了对一切都无所谓的表情。
    “我知道。”
    “说。”
    作者有话要说：肖岩：……玛亚，你们怎么把我给灌醉了啊玛亚：灌醉了才好倒贴啊。
    肖岩：……
    胖冬瓜：下章肖岩压倒上校，再被上校反压倒。
    54
    54、  …
    “第一，我身为警备人员却离开了高登少将的身边。”玛亚深深吸了一口气，看向海茵的眼睛。
    海茵沉默。
    “第二，肖岩属于被监管人员，我在没有任何特种兵跟随的情况下将他带离了餐厅使其脱离了监管。”
    海茵的目光落在玛亚的身上，年轻的少校不自觉吞咽下口水。
    “第三，我不应该纵容肖岩喝醉，酒精会降低他自身的判断能力，一旦出现突发情况，会使他陷入危险境地。”
    “嗯。”海茵轻轻应了一声。
    玛亚站在原地不知下一步该如何是好，是将肖岩送回他的房间还是回到高登少将的身边。
    “回去少将身边。”
    简单的一句话让玛亚愣住了，他回答了一声“是的，上校”，立马转身离开了训练室。
    跨出门外时，玛亚的唇上不由得扯出一抹笑。
    海茵再度调整系统设置，有条不紊地继续自己的射击训练。直到半个多小时之后，再没有其他场景设置可供调配时，海茵关闭了系统。
    缓缓走进洗手间，海茵来到肖岩的面前单膝跪下。此时的肖岩低着头，双手垂落在身侧，完全敞开的制服衣领间是整片的肌肤，双腿大喇喇地摊开，裤子很有危机感地挂在胯部，露出一截底裤。
    “醒醒。”
    肖岩咂了咂嘴，睁开了眼睛，看见那张冷峻面容的瞬间，就像应激反应一般整个人弹了起来。
    “伯顿上校！”
    可惜酒精的力量并没有过去，肖岩站起来的瞬间踩中了裤脚，裤腰瞬间落下，半截大腿露了出来。肖岩狼狈地扯起自己的裤子，站直了身子。
    当然，只是他以为自己站直了而已，在海茵的眼中他正前后左右小幅度摇晃着。
    “你的军裤皮带呢。”海茵也跟着直起身来。
    “啊？”肖岩歪着脑袋想了想，可是此刻他发现自己的脑袋好像不怎么好使，脑海中浮现出特种兵们热舞中的身姿以及一杯一杯递送到他面前的调制酒，可偏偏就是记不清楚自己的皮带是什么时候没有的。
    没有等到答案，海茵的下一个问题已然到来。
    “你能走吗。”
    肖岩咽下口水，十分郑重地点了点头，“我……能走，上校。”
    “走吧。”
    肖岩愣了半天，这才明白海茵的意思应该是送他回去自己的房间。于是有些窘迫的一幕发生了，那就是肖岩拎着自己的裤子，摇摇晃晃走在通道里，而伯顿上校一言不发跟在他的身后，无论肖岩走的有多慢，海茵始终保持与他一臂之隔的距离。肖岩的脑袋有些发蒙，他来到宿舍门前，将手指按向识别区，但没想到这扇门纹丝不动。
    “嗯？”肖岩眯着眼睛盯着识别区看了很久，用另外一只手指按上去，还是没有反应。很快肖岩的十根手指都试了一遍，这扇门没有任何滑开的迹象。
    海茵·伯顿一言不发站在肖岩的身后，这让肖岩的窘迫感成百倍递增。
    他点开自己的联络器，对军需官开口说：“我是肖岩……学员ID1665……我的门打不……”
    下一刻，身后的海茵扣住了肖岩的手腕，关闭了他的联络器。就在肖岩回头的瞬间，海茵的手绕过肖岩的胳膊，手指触上识别区的瞬间，滑门打开了。
    肖岩愣了愣，笑了起来：“伯顿上校竟然可以打开我的房门呢！这真是太方便了！”
    也许是因为回到自己的房间，肖岩有一种全然放松的感觉，他趴倒在沙发上，懒洋洋眯起了眼睛，再也不想动了。眼皮沉重的很，不到半分钟，有规律的呼吸声传来。身旁的沙发垫馅了下去，肖岩却没有睁眼去看的欲|望。他知道有人坐在了他的身边，对方的手掌覆在他的后脑上，轻轻抚摸着，恰到好处的力度令肖岩更加意兴阑珊。
    当对方离开的时候，肖岩下意识皱起了眉头。很快，他的下巴被托起，水杯的边缘来到他的唇间，肖岩抿了一口清凉的水，睁开眼睛看见了海茵就在他的身旁。
    “海茵……海茵·伯顿……”
    “不错，你还认得我。”对方的声音冷冷淡淡。
    对，就是这样的表情！就是这种说话的语调！让人他妈的要多恼火就有多恼火！
    “我怎么可能认不出你！”
    “嗯。”对方将水杯按进肖岩的手中，“把水喝完。”
    肖岩眼中的海茵，再度只剩下背影。
    仿佛被针扎中一般，肖岩猛地站起身来。
    “我讨厌看见你的背影。”尽管神态迷离，但他的每一个字都说得清清楚楚。
    他以为海茵会像从前一样毫不犹豫地远去，但这一次对方顿住了，然后转过身来。
    “为什么？”
    “因为好像怎么努力也追不上一样！我可以研究出生化武器的中和剂，我可以研究出标记病毒，我告诉你总有一天我也能完成X-！但我知道到了那天你绝对还他妈的给我看你的背影！反正我打不过你！执行任务的时候也只能拖后腿！所以你不会看着我，你不会像信任马克或者丽芙那样信任我……因为我连你的膝盖都踩不中……”
    肖岩站在那里，摇晃着，裤子再度滑了再去，正好挂在臀上，他只要再上前走一步绝对掉下来。
    海茵的身姿没有丝毫动摇。
    肖岩自嘲地一笑，向后退了一步，跌坐回沙发上，他懊恼着自己喝那么多酒做什么，好像一切都不经过大脑了一般。通常情况下，海茵会对他完全无视。
    只是这一次，这个男人走到了他的面前，缓缓开口：“我一直看着你。”
    空气仿佛被划破，有什么源源不断涌了进来。
    “哈？”肖岩抬起头，海茵说了什么？
    “也没有人能踩中我的膝盖。”
    肖岩这才意识到海茵正十分认真地回应着自己刚才说过的话。
    “等到你完成了X-，我会抱你。就算你哭着求我停下来，我也不会停。”
    肖岩张了张嘴，却说不出半句话来。什么抱？什么不会停？为什么他的大脑就是运转不起来？
    海茵的手在肖岩的脑袋上按了按，十分轻柔的力度，似乎在安慰一个孩子一般。
    你不想知道上校对你的容忍度到底有多少吗？
    玛亚的话在肖岩的耳边响起。
    反正以后他也没这样的勇气了，再大不了就是被海茵踩碎肩膀折断手臂，还能怎样？如果永远这样患得患失缺少破釜沉中的勇气就永远也得不到自己想要的答案！
    肖岩的双手猛地按住对方的肩膀，海茵连动都没有动一下，但肖岩并不气馁。他的脸撞了上去，不顾一切的架势。那一瞬间他在这个男人的眼中看见类似惊愕的情绪，万年冰山终于裂开了一道缝隙。第一次海茵失去了重心，向后倒了下去，而肖岩趴在他的身上，嘴唇撞在了海茵的颧骨上。还好海茵伸手按住了肖岩的额头，否则他的嘴唇必然会疼的眼冒金星。
    “你在做什么！”海茵的眉心意料之外皱了起来。
    肖岩有史以来第一次得意，他确定那些潮涌组织的高级杀手也无法令这个男人动容。
    我亲了你啊！你不是有洁癖吗！恶心到你了吗！你打算杀了我吗？
    “我问你在做什么！”海茵的声音从齿缝中挤出，他的双手扣着肖岩的胳膊，肖岩已经听见自己的骨头在咯咯作响。
    我在做蠢事呗！
    就算海茵的脸上怒气沸腾仿佛随时要杀了他一般，肖岩仍旧觉得心跳的飞快，他正骑坐在这个男人的身上，他现在还活着，这简直就像奇迹一般。
    肖岩盯着海茵，就是不回话。
    “起来！”海茵松开了肖岩的胳膊，可就在那一刻肖岩就像不要命一样再度低下头来。
    海茵下意识伸手去挡，肖岩吻上了他的掌心，发出轻微的“啵”声。
    瞬间，有什么断裂了一般，被肖岩吻中的掌心翻转过来扣住他的后脑，猛地将他压了下来。
    海茵·伯顿疯狂的亲吻落在肖岩的脸颊上，鼻尖上，快而用力，仿佛要将他吃下去一般。肖岩被对方亲到疼痛，下意识伸手去推海茵的肩膀。那一瞬间的拒绝令对方更加用力地扣住他的后脑，他的下巴被海茵十分用力地含吻着，颌骨几乎要脱离血肉的束缚被对方吸出来一般。肖岩紧张得张不开口说话。一阵天翻地覆，肖岩被压在了海茵的身下，这个男人看着他的目光用力到将他刺穿，而肖岩只是瞪大了眼睛，一切完全朝着肖岩意料之外的方向发展。
    他努力地想要说什么，可惜大脑里一片空白。这又是他的错觉吗？
    下一秒，颈部的疼痛令他全身肌肉骤然紧绷，海茵吮吻着他的颈窝，力道之大肌肤接近破裂。还没来得及惊呼，对方的舌尖舔过他的锁骨，狠狠咬了下去，肖岩疼到发颤，所有酒精带给他的冲动在这一瞬间骤然清醒。此时的海茵，他的手掌近乎凌|虐地隔着军裤揉捏着肖岩的臀部，疼得肖岩下意识拱起了后背，但很快被对方镇压了回去。
    “说！谁教你的这些！”
    忽然之间，海茵扣住肖岩的手腕按压在他的脑边，肖岩在海茵的眼睛里看见了无与伦比的愠怒，要将这个房间炸裂开一般。
    “……”肖岩僵在那里，他从没有见过这样的海茵，一口就能将他吞没。
    “你要是再不说我就上你！”
    海茵的手指勾住肖岩军裤的裤腰，猛地一扯，它就被拽落。海茵的左膝向上，将肖岩的右腿顶了起来，这样蓄势待发的姿态，肖岩完全傻了。
    “是不是玛亚！”
    肖岩肩膀一颤，下意识点了点头，当他反应过来玛亚只怕要死定了的时候，赶紧摇头，可惜为时已晚。
    “肖岩，你真的以为自己承受得了吗？你是不是太自负了。”
    海茵抓着肖岩的右手，向下探去，隔着作战制服，那个挺|立的地方清晰得让人害怕，手掌触上的瞬间，烫得肖岩倒抽一口气。海茵强迫肖岩弯曲手指覆上那个部位，血脉涌动着粗|壮到嚣张，简直要爆裂开来。
    “下一次，你再对任何一个特种兵玩这样的游戏，我保证做死你。”
    海茵的眼睛里虽然不是杀意，却震慑着肖岩，他傻傻地点了点头，紧接着海茵从他的身上起身，要将他的骨头碾碎的压迫感骤然远离，肖岩憋在胸腔里的那口气终于呼了出来。
    “去睡觉。”海茵的声音压的很低很低。
    肖岩点了点头，不管三七二十一冲到了床上，扯起被子，将自己完全裹了起来，他不知道自己这样的胆战心惊是为什么。
    那一刻，鼻间蔓延开一种沉稳而内敛的气息，陌生而又无比熟悉。肖岩想要庆幸，无奈体内的酒精开始作祟，睡意再度蔓延，迷糊之间他只知道有人坐在了他的身边，很久很久却没有一点动静。
    “……我是不是真的很菜鸟？”肖岩迷糊着小声地问，尽管说完之后他几乎记不清自己问的什么问题。
    “不是。每个人都有属于自己的领域。”
    “……所以这不是我的领域……我没办法像特种兵那样厉害。”肖岩也不知道怎么回事，明明困的厉害可就是不肯放任自己睡着，而刚才还怕得要命这会儿有莫名地觉得安心。
    “如果你是指X病毒，我不允许你付出那样的代价。”
    “为什么……啊……”
    对方没有回答他，只是用手轻轻拨开罩着肖岩头顶的被子，肖岩知道有什么触上了他的唇。
    肖岩下意识用舌尖舔了对方一下，他发觉自己就像被牵引一般无法任由对方离开，于是追着吻了上去。
    对方的胳膊绕过了他的肩膀，轻易地就将他抱了过去，他知道自己趴在对方的身上，而对方一只手搂着他的腰，而另一只手轻轻扣着他的后脑。
    “嗯……”肖岩在对方的脸颊上蹭了蹭，然后对方轻轻抿吻上他的耳垂。
    这样的感觉令肖岩觉得眷恋不已，没过多久睡着了过去。
    而抱着他的男人却始终睁着眼睛，他的手指僵直十分用力地忍耐着某种冲动。
    许久之后，这个男人终于缓缓将肖岩放到了身边，起身离开这间房间。凌晨两点，餐厅的脱衣舞会终于结束，特种兵们意犹未尽地离开，几名研究员一脸菜色被灌得根本起不了身。丽芙面带责备地看了一直起哄的马克和温恩，将不省人事的凯西扶起离开。
    高登少将走在通道里，身后是玛亚以及杰西卡。
    “我觉得这个脱衣舞会比去年那个化妆舞会要有意思得多。”高登少将摸着下巴十分肯定洁西卡和玛亚的组织能力。
    将少将送回房间并安排好一切事宜之后，玛亚走在回去自己房间的路上。
    打开房门所有灯光亮起的瞬间，长期的作战令他对危险和杀意有着超常的预感，只是玛亚还未来得及闪避，对方迅速而狠绝地扣住他的脖颈，将他狠狠按压在了墙壁之上。
    玛亚试图捏碎对方的腕骨，但没想一记膝击令玛亚差点没把内脏吐出来。
    这样连贯到无法应对的攻击，玛亚只能联想到一个人。他捂住自己的腹部，低着头，“头儿……”
    “你觉得自己设计的游戏很有趣吗。”
    冰冷而残酷的声音响起，明明是质问，却没有丝毫语调的起伏，空气被压抑着无法进入肺腔，玛亚用力地咽下口水。
    “……头儿……我只是以为……”后半句话他根本无法说出来。
    “以为什么？”
    “以为……你想要他……”
    世界骤然陷入寂静。海茵松开了玛亚，站立在原处。玛亚低下头来，大口地喘着气，他知道只要海茵一个用力拧断他的脖子，他就真的死了。
    即便呼吸恢复，玛亚暂时也没有抬头看向海茵的勇气。但也许避开对方的目光，他才有勇气将憋在心里的话全部说出来。
    “头儿！你想要他！我确定！仅仅是因为他是个有天赋的技术兵所以你才会一次又一次地救他？甚至要我看住他？如果我们想要的不是应该死死捏在手里就算捏碎了也必须是我们的吗？”
    海茵捏住玛亚的下巴，强迫他抬起头来与自己对视。
    “我要的是完整的他，轻易就碎了的东西我不需要。”
    “……头儿？”玛亚呆愣着，眼前的海茵他完全不懂。
    “还有，他是我的，所以由我来决定什么时候上他。”
    海茵松开了玛亚，对方脱力一般靠着墙跌坐下去。海茵转身走到了门口，略微停下了脚步。
    “你该得到一点教训，玛亚。”
    玛亚逐渐露出悲催的表情。
    肖岩这一觉睡到中午才醒来，不是睡醒，而是饿醒。脑袋嗡嗡作响，捶了捶额头，肖岩的脑海中浮现出自己被一群特种兵灌醉的画面。
    天杀的这些家伙，是想要他的命吗？
    肖岩掀开被子准备起身，那瞬间他觉得有什么不对劲。手掌覆在被单上，虽然整个特殊任务部队里所有的寝具都是统一配置的，但……
    是气息！肖岩将被子放在鼻间，那气味……瞬间肖岩想到当丧尸来袭海茵一把将他按进怀里的情景。他记得海茵的气息，安心的沉敛的不可逃脱的。
    猛地想起自己酒醉之后似乎是被海茵送回去的！
    他站起身来四下张望，鞋子被整齐地放在床边，自己身上还穿着皱巴巴的制服，而两条腿光溜溜的裤子不知道去哪里了。
    还有他桌子上的寄居蟹哪里去了？怎么变成一整排纸质书了？
    肖岩走上前，下意识取出一本书，轻轻翻了翻，不由得一愣。纸页虽然已经泛黄，但很明显经过隔氧处理之后被保存的很好，纸质书在夏尔几乎消失了，而他手中拿着的这本书很明显属于古董级别的。
    就在那一刻，肖岩意识到，这里根本不是他的房间！
    “你醒了。”滑门打开，一个男子站立在门口。
    肖岩的肩膀微微一颤，这个声音是……
    “伯顿上校？”
    对方不紧不慢地走进来，坐在沙发上，略微向后靠着，即便是闲散的姿态，海茵·伯顿仿佛酝酿着某种爆发力。
    肖岩猛然间意识到自己没穿裤子，顿时手忙脚乱了起来。
    “你的军裤在衣柜第三格。”海茵出声提醒。
    肖岩赶紧点开了衣柜，自己的军裤果然被挂在里面，并排挂着的还有一套军装制服。肖岩猛然间想起特种兵的脱衣舞，耳朵顿时一阵潮红，如果海茵也去了那个脱衣舞会，是不是也会穿着军部的制服呢？蓦地，意识到此时的海茵正坐在沙发上看着自己，肖岩赶紧将长裤穿上，可找了半天也没有找到自己的皮带。
    这时候，肖岩不得不回忆起自己拎着裤子摇摇晃晃走在通道里……他的皮带好像落在餐厅里了……真是要命啊！
    一直静坐着的海茵忽然起身，来到肖岩的身旁，勾过衣柜里那套军装上的皮带，将它穿过肖岩的裤腰，利落地将搭扣扣紧。
    肖岩低着头，连呼吸都屏住。这样的姿势，他几乎被海茵圈在手臂之间。
    “还记得昨晚我对你说过的话吗？”
    肖岩一怔，昨晚的话？
    随着记忆逆流回脑海，肖岩骤然想起自己按压在海茵的身上亲吻对方的画面……以及海茵反压回来然后……
    “如果下一次你再和任何一个特种兵玩这种游戏，我会做死你。”海茵原封不动将这句话复述一遍。
    做死我？怎么做……
    作者有话要说：玛亚：我倒霉了我倒霉了啊！
    马克&丽芙&温恩&凯西：活该啊！活该！

    55
    55、  …
    肖岩用不可置信的目光看向海茵，他骤然记起昨晚这个男人按压住自己亲吻的力度，他下意识伸手去触摸自己的颈间，那里的肌肤一阵疼痛，这不是幻觉，不是做梦，是真的。
    “去餐厅吃午餐。”这是一个命令。
    肖岩就像逃命一般离开了这间房间。走出门他才想起自己昨天完全走错路了，酒醉的自己根本没有意识到是从训练室回去而非餐厅，所以方向完全不对啊！
    按开滑门的好像是海茵，也就是说这间房间是海茵的？而自己不仅仅走错房间还在对方的床上睡了一晚！
    那不是别人的床……是海茵……
    不知不觉，肖岩已经来到了餐厅，他在领餐的时候，几个特种兵过来调侃了一番。特别是托勒这家伙，不知道怎么的一直往肖岩的脖颈边凑。肖岩低下头看了看，才发觉自己脖子上青紫一片。
    那是昨天夜晚海茵亲吻自己的证据。
    天啊，上校吻了自己！上校真的吻了自己！这是怎么回事？自己要如何理解这一切！
    肖岩倒抽一口气，脑袋凌乱无比，他下意识将自己的衣领扣紧，整件学员制服已经皱巴巴的。
    温恩这家伙还嫌他不够窘迫，来到他的身边搂着他的肩膀笑着说：“哟，肖岩，你还活着呢？玛亚这家伙也太过分了，亲这么用力，都快流血了吧？”
    他伸手去勾肖岩的衣领，肖岩赶紧捂住领口，“不是玛亚！”
    “不是玛亚？别告诉我是你的好朋友凯西中校亲的？难道是洁西卡，她一直陪在少将身边不可能跟你滚床单！哦……该不会是丽芙吧？马克会杀了你的！”
    肖岩有种连解释都徒劳的感觉。
    有人将餐盘放到了肖岩的对面，翘着腿，懒洋洋地说：“药可以乱吃，话不能乱说啊，温恩少校。”
    “玛亚！”肖岩抬头看着对方的瞬间愣住了。
    眼前俊挺的青年一头利落的短发，配上这一身紧身作战制服，吸引了来往不少人的视线。
    “……玛亚，你的头发呢？”温恩差点没把喝进口里的汤喷出来。
    “剪了。”玛亚一脸无所谓地将食物送进嘴里。
    “为什么剪了？”温恩仍旧不敢置信的表情。
    “打理起来太麻烦。”玛亚扯起嘴唇，这样的理由就是打死温恩他也不会相信的。
    肖岩没有说话，他知道玛亚的头发只怕和海茵有关。
    在诡异的气氛中午餐结束了，肖岩刚回到房间，玛亚就来了。
    老实说，肖岩真的看不习惯玛亚的短发，于是开门的瞬间还傻傻抬着眼睛看着对方。
    “我知道你们都嫉妒我的长发！现在我剪掉了，你不至于这样盯着我看吧？”玛亚关上滑门，大喇喇坐在沙发上。
    “其实我一直想说，你短发的样子比较有男人味一点，兄弟，我从没觉得你这么帅过！”
    玛亚捶了捶身边的位置，肖岩坐下，玛亚撑着下巴问：“嘿，昨天晚上上校送你回去了吗？”
    “……算是吧……”这个问题真不好回答。
    “喂，我因为你连头发都剪了，你不是应该对我实话实说吗？”
    “你头发会被剪掉不是因为得罪了伯顿上校吗？”肖岩反问，他还没责怪玛亚的馊主意让他昨晚所做的一切是多么惨不忍睹。
    “我得罪伯顿上校难道不是为了让你试探他的底线顺带摸清楚你自己的心意？”
    玛亚的话让肖岩愣住了。
    上校的底线和我的心意？我的心意是什么？
    “说吧，昨晚你到底在哪里睡的。”玛亚似乎已经知道了什么，肖岩再掩藏下去就太没意思了。
    “好像是上校的房间……我走回去的时候没弄清楚方向，误把上校的房间当成自己的了。而且……每间房间的配置都一样，我也没分辨出来……”
    肖岩以为玛亚听到这个消息会有很大的反应，但是没想到他只是很淡定地叹了一口气。
    “你在上校的房间里发生了什么吗？”玛亚盯着肖岩的脖颈，意思是说什么都别瞒着他，很多东西看都能看出来，比如肖岩身上的吻痕。
    肖岩吸了一口气，比起自己明摆着玛亚应该更了解海茵·伯顿。
    “……我，亲了伯顿上校。”这句话说出来肖岩都觉得好笑，他等着玛亚的嘲笑声，但没想到对方意料之外的平静。
    “头儿呢？”
    一时之间，肖岩忽然不知道怎么去形容海茵的反应。玛亚发出一声轻笑，“好吧，看你身上的印子就知道结果了。你想一想，如果是马克亲了头儿，会有怎样的后果？”
    肖岩闭上眼睛，回想起在核电站里自己的嘴唇不小心蹭到海茵的下场，后背都凉了起来，“就算不被杀死，大概也会被拧断手脚吧……”
    “可是你的命还在，一根头发都没掉。”玛亚若有深意地看着肖岩，“你应该知道，如果头儿真的对你做什么的话，你多半不会死，但只怕已经进了加护病房了。”
    肖岩脖颈上的那片淤青再度疼痛了起来。
    “可是你会因此想要远离头儿吗？还是你仍旧想要靠近他呢？”玛亚直视向肖岩，那一刻肖岩有一种被对方完全看穿无处隐藏的感觉。
    肖岩愣住了，即便昨天晚上海茵对他做了那样近乎危险的事情，他发现自己并没有真正恐惧过，哪怕是海茵握着他的手覆上那个能要掉肖岩性命的部位，他内心深处对这个男人的追逐仍旧没有停止。
    “这真的只是你对他的崇拜吗？这真的只是你对强者的憧憬吗？”玛亚的手掌伸过来，覆在肖岩的胸口上，“肖岩，你是个男人，你要有担当。这个担当包括你要正视自己的心。”
    肖岩的瞳孔在那一瞬间收缩，回想起海茵压制着他用力亲吻的画面，肖岩知道自己本能地恐惧，可这样的恐惧却没有让他对海茵产生丝毫的恨意，他记得自己吻上海茵那一刻的奋不顾身，他甚至想过如果这个男人真的拧断他的手脚他会不会轻松许多？去亲吻一个比自己强悍不知道多少倍的男人，一个自己总是捉摸不透心思的男人，肖岩第一次开始反省自己这么做的原因。
    海茵·伯顿就像一个冰冷的火种，落入肖岩平静而慵懒的世界，悄无声息地燃烧起来，等到他反应过来时，早就铺天盖地了。
    “我是不是完蛋了，玛亚……我以为我喜欢的是莉莉那样的女人……再不然，丽芙也真的很不错……为什么会是他？”肖岩傻愣愣地看向玛亚的方向。
    玛亚叹了一口气，伸出手来将肖岩的脑袋按进自己的胸膛里，“你这个家伙，有时候聪明到人神共愤，连中央科学院那些骨灰级研究员都解决不了的问题到你这里根本不算什么……可有时候你又真的蠢到让人不知如何是好。”
    “我现在已经不知如何是好了。”
    他该怎么做，冲到海茵面前说“嘿，上校，我喜欢上你了，你看要不要跟我在一起”？
    别说跟男人表白了，那家伙是海茵·伯顿，特殊任务部队里不可超越的神话。
    “肖岩，你要酝酿力量，你要去到更高更远的地方。头儿一直看着你，等着你走到和他比肩的地方，然后他会给你那个答案。”
    肖岩握紧拳头，虽然他不确定玛亚所指的答案是什么，但是他知道他必须要变强。
    “嘿，玛亚，谢谢你为我所做的一切，虽然效果我不怎么喜欢。”
    “……我的头发被剪了。”
    “剪掉比较帅。不信你问洁西卡。”
    “我不想和你说话了。”
    这个下午，肖岩回到了研究室。
    他知道，海茵的强大不仅仅是因为X病毒，还包括战斗的经验以及多次与危险擦身而过的反应力。肖岩知道自己缺少的同样也是经验，而这些经验是温恩甚至于海茵都无法教给他的。每个人成长的方式都有所不同，肖岩相信他也有属于自己的方式。
    一想起海茵，肖岩的心脏不由得乱了节奏，他用力捶了捶自己胸膛。
    集中精力，肖岩！集中！否则你的效率将大大下降！
    肖岩调出了所有关于丧尸行动能力的资料，设计了一套特别的软件，真实在脑海中模拟丧尸进攻的场景，而肖岩则以此练习自己的反应能力。
    反应，需要大脑成千上万次地处于某个场景成功应对威胁形成经验。身体的行动力需要锻炼，大脑的反应能力同样也是。
    第二天，肖岩的训练日程已经完全被基础练习所替代。
    温恩开始训练肖岩各种角度的挥拳、擒拿与反擒拿，甚至于杀伤性技巧。
    而马克是肖岩的陪练。但马克这家伙块头实在太大，肖岩在他面前简直蚂蚁撼大象，就算拼进力气击打在马克的身上也没有丝毫效果，但肖岩始终认真地挥出每一拳，渐渐地，马克被肖岩的气势感染，对肖岩的攻击回应，这个大家伙明明不懂得控制力量，却仍旧小心翼翼地挡开肖岩的拳头。
    十几天的练习之后，温恩和马克忽然把肖岩叫到了一个房间门口。
    “嘿，兄弟，听说曾经有几个军政处的人揍过你？”马克一副兴致勃勃的表情。
    “哈？”肖岩这才想起是当初丹泽尔少校因为莉莉对肖岩有好感而找了几个军政处的人把肖岩狠揍了一顿。
    温恩眨了眨眼睛，“我和马克把那几个小宝贝儿请到里面去了，让你好好练练身手啊！我们得为你树立自信心！”
    “什么？”
    温恩按着肖岩的肩膀，将他推入那间训练室，“好好享受哦！”
    肖岩踉跄着进入，就看见军纪处那三个家伙一脸愤恨盯着他看。
    广播里传来温恩欢快的声音，“嘿，军政处的菜鸟，你们要是不能把这个正直勇敢可爱善良的研究员打到爬不起来，我们就会一一拧断你们的手脚，挂在军政处的大楼上！”
    这简直就是恐吓！看来温恩是想要肖岩被狠狠修理！
    军政处的家伙果然恶狠狠冲了上来，肖岩下意识躲过第一拳，马克又吼了出来，“喂！菜鸟！别手下留情！得对得起我这么多天陪着你练习！”
    肖岩扯起唇角，他早就想好好收拾这几个家伙了。
    又是一拳砸向肖岩的鼻梁，他侧过身仰起头刚好避过，抬起右拳狠狠砸在对方的下巴上。
    “唔——”对方捂着下巴向后退，张开嘴吐出断了的牙齿，狼狈的可笑。
    剩下的两个家伙又要故技重施，一个试图从后面圈住肖岩遏制他的行动，肖岩洞悉他的意图，一个手肘顶在对方胸膛，接下来狠狠踹在另一个家伙的膝盖上，委身一拳揍在他的胸膛。
    广播里传来马克的口哨声，而温恩则冷飕飕地说：“你们这三个废物！”
    果然，三个军政部的露出惶恐的表情，一起冲了上来往死里围攻肖岩，恐惧也使得他们失去理智，相反肖岩的回击更加有条不紊，不到十分钟，三个家伙就倒地不起。
    肖岩闭上眼睛呼出一口气，此时此刻他才感觉到自己真的和从前不一样了。
    温恩与马克相视一笑。
    “这家伙的进步速度比我想象中快太多了！如果他进入特殊任务部队，一定比你有前途！”温恩半开玩笑地说。
    “哈哈，如果接受X病毒，这家伙一定会是个厉害的角色！”温恩回头时发觉海茵就站在身后。
    冰冷的表情，审视性的目光，令温恩和马克紧张起来。
    “上……上校！”
    “他还差的很远。”
    广播没有关闭，这句话直落落传入了肖岩的耳中。
    我总是差你很远。
    但一定会有那么一天，你俯瞰时找不到我的身影，因为我已经站在你的身后。
    到了那个时候，你会露出怎样的表情？
    日复一日的训练之后，肖岩都会回到研究室里用模拟系统进行脑内模拟对战，也许身体反应仍旧跟不上，但瞬间判断能力却日渐提升，而肖岩也逐渐发现自己如果还想要进步，就需要一个高超的模仿对象。
    他脑海中第一个想到的就是海茵，随即他又摇了摇头。然后他想到了马克，但这位力量型选手明显不是肖岩最适合的模仿对象。脑海中浮现出温恩迅速果敢地将马克制服的情形，肖岩不由得感慨，这才是适合他的风格啊。
    当肖岩找到温恩的时候，温恩正在指导几个新加入的特种兵。同样的训练室里，温恩朝那几名新兵招了招手，扯着唇角说：“别浪费时间，一起上！”
    三个新兵毫不犹豫冲了上来，他们都接受了X病毒，无论速度还是力度都非同寻常，但温恩却游刃有余地避开每个人的攻击，在令人意想不到的时刻击中对方的要害，不到三十秒，三名新兵一个被踹了出去，一个被温恩反扭手臂动弹不得，另外一个摔倒在地，而温恩的脚狠狠踩在对方的脸上。
    和第一次见到温恩修理马克不同，经过一段时间训练，肖岩已经能够清楚地分辨他的动作，那不仅仅是快而已，每一击看似果断其实是经历过无数次实战之后形成的反射。
    “你们应该庆幸，这不是实战，否则我会挨个拧下你们的脑袋！不要以为自己进入特殊任务部队就得意起来，潮涌组织的成员比我有手段的比比皆是。”
    与训练研究员时的慵懒和玩笑式的威胁性语言不同，他的声音沉冷眼中的压力让那几个新兵抬不起头来。
    肖岩知道，温恩的少校头衔也绝对经历过无法想象的血雨腥风。
    温恩回头的刹那，看见站在训练室门口的肖岩，脸上的表情转变的快到让人接受不了，“诶，肖岩！你来观摩特种兵训练吗！”
    “我是来请你帮我一个忙的！”
    温恩是除了海茵之外唯一一个知道肖岩才是分解酶真正的研制者，这种酶的合成不仅仅救了马克的性命，更加消除了笼罩着特殊任务部队的阴影，所以一向对研究员没有好感的温恩却和马克一样把肖岩当做自己的兄弟。
    “说吧，除了不能娶你之外，其他忙都行！”
    既然他这么爽快，肖岩也将自己打算告诉了他。
    肖岩将在温恩身上放置传感器收集他与丧尸对战的数据录入软件，从而使这套大脑模拟对战系统得到提升完善。
    “肖岩，我真想把你的脑袋掰开看看里面到底装着什么，你怎么会有这么多奇特的想法？大脑模拟对战系统？我和马克还在奇怪你进步的怎么那么快呢！”
    “其实这套系统的想法来自网路游戏，唯一不同的是，我的这套系统可以让登陆者带入角色，所有的发生的一切来自于现实数据全部仿真，所以大脑做出的反应和现实是一样的。”
    “要我帮你可以，但是你得通过一个测试。”温恩抱着胳膊低下头，酷似女孩子的面容一直很有欺骗性。
    “什么测试？”
    “呵呵。你不觉得总是在大脑里模拟对战僵尸的情形非常理论，是时候回到实践中了吗？你得向我证明，你那个所谓大脑模拟对战系统真的有意义。”
    “没问题。”肖岩扯起唇角，和最初的惶恐不同，他现在跃跃欲试。
    “喂，菜鸟们！”温恩来到那三个新兵面前，“现在特殊任务部队的地位正在下降，知道为什么吗？”
    三个新兵摇了摇头，他们根本没有听过类似的传闻。
    “因为那些我们看不起的研究员们都能杀死丧尸了！”
    “不可能吧！”新兵们完全不相信。
    “那你们就好好看着！”
    新兵们退到了训练场地外，他们好奇地打量着肖岩。
    肖岩在研究院里待了一段时间，自然而然也培养出了几分斯文的学者气质，更不用说他现在的身形看起来确实不错，但比起特种兵肌肉线条中酝酿的爆发力还差得远。
    温恩输入指令，一扇门缓缓打开，一只丧尸趴在门边，赤红色的双眼缓缓显露出来，它瞪着肖岩，越来越沉重地喘息声表明它饥饿到疯狂。
    此时的肖岩，心境比从前平静许多。
    那只丧尸猛地冲了出来，腾空而起，张开嘴巴扑了过来。
    三个新兵正准备上前，毕竟真的有研究员在这里出事将会引起特殊任务部队和中央科学院之间的矛盾。
    温恩却挡在了他们面前，“不需要。”
    就在那一瞬，肖岩骤然压低了重心，侧过身，手肘猛地击中丧尸的侧颈，丧尸倒在了他的身边。
    新兵们睁大了眼睛，完全没有想到一个研究员竟有这样的反应能力。
    但是肖岩的力量远不如特种兵，这一击虽然迅速果断却没有使丧尸的脖颈断裂，眼看着它就要爬起，肖岩几乎不作二想，膝盖顶在丧尸的背脊上，右臂按压住它的额头，左臂绕过它的肩膀，只听见“喀喇”一声，丧尸仍旧睁着大而空洞的眼睛，表情扭曲而夸张，但仅此而已了。
    肖岩呼出一口气，盯着地上一动不动的丧尸，缓缓侧过头来看向温恩。
    鼓掌声响起，温恩朝他张开怀抱，“宝贝，我真是爱死你了！要知道你可是第一个徒手杀死丧尸的研究员！我要是女人一定跟你滚床单！”
    肖岩被温恩勒的快要吐出来。
    你要真是个女的我还承受不起呢！
    温恩瞥了一眼新兵，“看见了没？如果这家伙也接受了X病毒，秒杀你们不成问题。”
    “喂！温恩！你答应我的事情可要说话算话！”肖岩赶紧提醒对方履行承诺。
    “没问题！”
    那天晚上，肖岩在温恩身上装上传感器，进入了一间十几个丧尸的训练室。
    作者有话要说：肖岩：胖冬瓜，我变强了！变强了！
    胖冬瓜：所以你离被海茵做死又近了一步。
    肖岩：……为什么一定要死……
    马克&丽芙&玛亚：明明是天长地久地做下去，死不老的啦！
    56
    56、  …
    肖岩进入终端，将温恩对付丧尸的整个过程录入系统，温恩只用了一分钟，这些丧尸就全部被解决了。肖岩输入预先设计好的代码，完成了设置。
    从这一刻起，肖岩就可以通过系统来模拟温恩的战斗模式了，每一个动作每一刻的反应都将在系统内分厘不差地再现。
    又是半个之后，温恩特别挑选了几个还没有正式进入特殊任务部队的武装部队士兵作为肖岩的格斗练习对象。
    “肖岩，一直以来你面对的都是我和马克，但你知道我们跟你是不同的，无论速度还有反应力以你的身体都不可能达到我们的程度……”
    “所以你和马克不得不放慢速度来配合我的练习，还要谨慎小心地避免不要伤害我。”
    温恩并不想将事实说的太过直接，但肖岩却坦然的让他意外。
    “确实，军部对我们研究员的要求也只是在应对单个或者几个丧尸的时候能够保护自己而已。不过我也想看看，现在的自己和其他武装部队的差距有多少。”肖岩拧了拧手腕，发出磕啦啦的声响，一脸跃跃欲试。
    温恩笑了起来，“差距会很大。”
    “那当然，我只接受了几个月的训练而已。”
    但显然温恩的“差距很大”与肖岩想象中完全相反。
    一个上午，肖岩单挑武装部队的十二名士兵，大获全胜，除了眼眶被打到淤青，嘴角也吃了一拳之外，他为自己的战绩感到不可思议。
    不少特种兵都围过来观望，纷纷议论着还以为肖岩是即将被温恩招募入特殊任务部队的新兵。
    “这家伙挺厉害的，以后不知道分到哪个小队！”
    “是温恩少校看中他的呢！说不定能像马克还有丽芙那样跟在伯顿上校身边！”
    “诶……不是吧……我怎么记得他是中央科学院的研究员啊！没听说过技术兵会愿意加入特殊任务部队的……”
    温恩露出得意的笑容，肖岩可是他一手培养出来的啊。
    离了场，肖岩看着自己的手掌也觉得不可思议。
    “你能有今天的战绩主要有三个原因。”温恩伸出手指。
    “哪三个原因？”
    “第一，训练你的是特殊任务部队精英里的精英。”
    肖岩笑了，“确实，且不说马克在我这里花了很多心思，我每天晚上还是以温恩少校你作为模拟对象在大脑中进行练习，就连……”
    就连海茵·伯顿也曾亲自指导过他。
    “我要说的第二点，就是你有着非常聪明的脑袋。经验、反应能力这些要素，只要你待在夏尔里就永远无法获得。但是你为自己设计了那个……怎么说呢，十分不可思议的系统，在大脑内进行了实战模拟，虽然你的拳头无论力量还有速度都比不上那些武装部队出身的士兵，但是从某种意义上说，你比他们更有经验。”
    “谢谢你对我作品的肯定。那么第三点呢？”
    “最后一点，也是最俗套的一点……你从来没有放弃过。”温恩揽上肖岩的肩膀，低下头来眼睛里是全然的认同，“我从没有敬佩过任何一个技术兵，他们都自视过高总是沉浸在自己的世界里，用他们不切实际的标准衡量一切。肖岩……我有预感，你会走到比他们更高更远的地方去，只是我希望你一直能像现在这样，不会被成功所改变。”
    “我会不会成功，以后会怎样我不知道。但你是我的老师和兄弟，这点不会因为任何事情改变。”
    温恩揉了揉鼻子，这位年轻的少校总算有了几分符合他年纪的表情，“走吧！饿死我了！去好好吃一顿。”
    那天晚上，肖岩在研究室里又待到了很晚。
    当他退出终端摘下终端连接器时，端坐在他面前的男子令他倒抽一口气。
    “伯顿……上校……”
    遭了，海茵·伯顿对于作息时间的要求很高，为了保证训练质量，他并不支持肖岩熬夜。
    此刻，他的目光冰冷到空气中似乎传来磕啦啦被冻结的声响，双眸暗沉着俘虏肖岩一切思考能力，不断挤压着他的心跳，直到肖岩承受不住，视线快要被对方的气压折断。
    “你的脸怎么回事。”
    “啊……”肖岩伸手触上唇角，这才反应过来，“是早晨和武装部队几个士兵……”
    已经有一段时间没有见到海茵了，肖岩拼命压抑着向温恩询问关于海茵近况的冲动，他用训练和研究来将所有时间填满，可是当对方骤然出现在他的面前时，那种血液跃动的感觉清晰到肖岩无法压抑。
    海茵的手指伸了过来，指节触上他下巴的那一刻，肖岩的眼睛里是海茵缓缓靠近的侧脸。
    温润的眉眼，如同蝉翼般坠落的眼睫，光影交织之间形成静谧的美感。
    当肖岩的上唇被抿住，对方的舌尖缓慢进入，肖岩的呼吸骤然收紧。
    他的舌被卷住，随着力道的增加，肖岩下意识抬起头来，吞咽着对方的津|液，全身细胞震颤，所有感觉神经被调动，肖岩下意识渴望起眼前的男子。
    尽管对方这一吻如同机械般充满禁欲的气息，肖岩却感受到某种热烈的冲动，不断压抑着如果得不到回应就会将自己毁灭。
    被一股力量所牵引，肖岩下意识站起身来，手掌扣住海茵的脸颊，仿佛干渴多时终于找到了水源，失去理智不断摄取，可是越是得到就越发干渴。他用力地亲吻着对方，不断吮吸着要从海茵的口腔里得到一切。
    海茵一步一步后退，而肖岩却疯狂地含吻着，直到海茵的背脊抵在了冰冷的墙壁上，肖岩的亲吻越发用力，几乎将海茵的后脑摁压在墙上。
    肖岩的手臂绕过海茵的肩膀，海茵只是略微侧过脸想要结束这一切，肖岩便紧随而至，仿佛海茵的口腔是他的领地，片刻都不肯放弃。
    海茵的眉头缓缓蹙起，平静地垂落的手臂拳头逐渐握紧，就在某一刻，他抬手扣住肖岩的肩膀，猛地将他推开。
    肖岩喘着气，奔涌着的思绪渐渐回归原位，当他抬起头来对上海茵的双眼时，如同被雷电劈中。
    他做了什么！
    “对……对不起……”
    天啊，他竟然亲吻海茵·伯顿！酒醉的那一次他只是亲在对方的脸颊和手掌上，可这一次他……他把自己的舌头放进去……还搅合了半天！
    但此刻，肖岩的内心却并不害怕，他不再像从前担心海茵会折断他的手臂，他更忐忑这个男人会有怎样的反应。
    海茵松开了肖岩的肩膀。
    这时候，肖岩才想起开始这一吻的人是海茵并不是自己。
    他唇角的疼痛已经消失，就连眼部淤青处的肿胀也感受不到了。
    原来这一切就像当初自己被杀手差点杀死时一样，海茵·伯顿只不过是用体内的X病毒增强他的愈合能力而已。肖岩承认自己的心中有那么点……难以解释的失落……
    “我没事了。”
    “你应该休息了。”
    “是的，上校。”
    肖岩如同游魂一般跟在海茵的身后回到了自己的房间，当他躺在床上时，却清醒了起来。
    自己会那样失控甚至于连被海茵杀死都不怕，是因为X病毒成倍扩大了他的感官。但是海茵却是清醒的，他为什不阻止自己？任由他那样放肆地……
    按住额头叹了一口气，肖岩发觉自己越来越读不懂海茵·伯顿了。肖岩确定，这已经不是自己第一次踩中海茵的底线，但正如同玛亚所说的，海茵对他的容忍度完全超出了肖岩所认知的范围。肖岩相信，这不是一厢情愿的想法。
    肖岩侧过身，瞥见桌上的寄居蟹，它小小地安静地趴在原处。忽然之间，肖岩明白了过来。
    他的手背抬起，挡在眼前，长长地叹了一口气。
    归根结底，在海茵的心里，他就像那只寄居蟹一样，只能躲在脆弱的壳里，被小心翼翼捧在手心。
    就算这个看起来强悍只能仰望的男人想要握住他，更害怕会捏碎他吧。
    肖岩，你不能期待自己能找到坚硬的外壳，必须真正强大起来。
    思维不断离散，迷离之间，肖岩产生了另一个想法，如果能设计出一种模仿人体的机制来对X病毒进行代谢衰减，再将衰减之后的病毒注入人体，说不定既能够保留X病毒的超强功效，又能降低对人体的伤害。但是保留在海茵体内的X病毒活性却非常高，可是为什么只有□中的病毒被衰减强度了呢？
    带着这样的问题，肖岩进入了睡眠。
    第二天，肖岩再度找到了温恩，他需要对温恩的格斗数据进行重新采集，加大难度系数。温恩看出肖岩急切地想要提升自己能力的渴望，于是很爽快地同意了，只是他没想到肖岩竟然夸张地在训练室中释放了二十只丧尸。
    “兄弟，你是不是太过火了一点？”
    “既然您被称为少校，我相信您的实力。”
    不可否认肖岩还是带着几分阴暗心理的，他想要知道温恩作为一个少校水平到底到达了怎样的程度。
    没有任何利器，完全徒手，这些对于常人来说活动迅速不可预测的丧尸在温恩面前却十分笨拙。不到三分钟，所有的丧尸都被温恩拧断了脑袋。
    年轻的少校悠闲地靠着墙，向肖岩的方向抛了一个飞吻，一脸明媚。
    可惜不是美女，不然肖岩早就扑上去了。
    “都记录下来了吗？我可是把我最精彩的格斗技术都展现出来了哦！”
    肖岩笑着将所有数据录入系统进行编辑，确实，短短三分钟，温恩折断每一只丧尸的胳膊甚至于杀死它们的方式都不相同，这对模式的建立至关重要。肖岩必须经过成千上万次的模拟，他的大脑才得以跟上温恩的速度，以温恩的经验来判断和采取行动。
    在这之后的训练，肖岩的格斗对象已经全部是丧尸，甚至于同时面对两只丧尸肖岩也能够获胜。
    就连马克也不得不感慨，“我怎么觉得都不好意思再称呼他为菜鸟了？”
    温恩冷哼了一声，“也不看是谁教他！”
    “是啊，看见他用手肘压断那只丧尸脖子的架势吗？跟你可真够想像的！”
    温恩露出得意的表情，随即又开始沉思。
    “怎么了？”马克的手肘抵了抵温恩。
    “我……只是觉得这些研究员们很可怕。明明我们要经历无数场战役甚至于以生命为代价获得的经验，他们却能用毫无风险的方式更有效率地获取……”
    “是所有研究员都可怕，还是这家伙？”马克嬉笑的表情也沉稳了下来。
    “……谁知道呢？也许，肖岩也好或者众多研究员中的一个也好，总有一个能够揭开X病毒的面纱。”
    此时，肖岩呼出一口气，别过脸瞥见门边一个身影抱着胳膊冷冷的望着他。
    “上校？”
    温恩和马克这才回头。
    海茵缓缓离开了倚靠的墙面，“下周他就要参加结业测试。”
    “肖岩没有问题。”温恩十分自信。
    海茵来到肖岩面前，右手做了一个“过来”的姿势。
    这是海茵·伯顿对自己的测试？
    肖岩顿时紧张了起来。
    温恩朝肖岩点了点头。
    肖岩眯起眼睛，他知道自己不是海茵的对手，但是能与海茵交手的机会实在珍贵，通常情况这家伙不屑于和肖岩这样的菜鸟交手。
    他鼓足勇气，冲向海茵，每一步都感觉自己正接近一座高不可攀的冰峰，他一拳挥了过去，却在半空中收拳，侧身以手肘击向海茵的侧颈。
    海茵只是微微抬手，扣住了他的手肘，猛然向上抬起，瞬间将肖岩转向。
    “唔……”肖岩吃痛，海茵缓缓松开了他。
    “再来。”
    肖岩甩了甩肩膀，海茵的力道控制的十分完美，没有伤到肖岩分毫。
    下一击肖岩的膝盖袭向海茵的小腹，海茵却侧身反手折过肖岩的大腿，瞬间将他掀翻在地，肖岩动弹不得，因为海茵的膝盖压在了他的腰上，他的手腕被拧至身后。
    肖岩的脸压在地上，微微抬眼就看见马克蹲在地上笑的荡漾。
    混蛋马克！总有一天我也会让你尝尝这滋味！
    海茵松开了他，和刚才一样缓缓放下的手腕，再将他拉了起来。
    这让肖岩有一种错觉，对方很怕他受到伤害，包括疼痛。否则如此果决、迅速并且致命的攻击，肖岩怎么会没有受到一点伤害？
    果然，自己对他而言就是轻松可以捏碎的寄居蟹……
    “再来。”
    只是他的表情沉凝，让肖岩看不出任何情绪。
    这一次，肖岩的脑袋被海茵控制在双手之间，肖岩回想海茵的动作时除了惊讶之外再找不到其他的形容，一切与速度和力量无关，海茵的每一个动作深思熟虑却又瞬间反应，就像计算精准的终端，总能在肖岩肌肉发力的刹那又或者在肖岩行动之前就预测了轨迹。
    “如果我是潮涌组织的人，你的脑袋已经被拧断了。”
    肖岩的呼吸停留在胸腔，感觉到海茵说话时的气息滑过他的耳际，一切既让人渴望靠的更近又不由自主想要逃离。他甚至有种错觉，自己脖颈上曾经被对方吮吻到淤青的地方又在隐隐作痛了。
    海茵放开了肖岩，“你还有很多要学。”
    如同每一次一样，海茵带着所有人的目光离开。
    肖岩低下头，海茵每一次制服他的技巧都不相同，每一刻转瞬即逝，以至于肖岩理清一切时产生一种急切地想要跟上海茵的欲望。
    “你真运气，头儿很少亲自教谁。”温恩望着海茵的背影露出极为羡慕的表情，“要知道刚才的那几下，对于其他特种兵都是求之不得的经验。”
    肖岩承认自己心中的惊讶，他本以为海茵应该会经常指点其他的特种兵，但是温恩的表情告诉他不要怀疑海茵对其他人的疏离。
    他必须勇敢地迈进一步。至少能站在同样的角度来看待还有理解海茵对自己的指点。
    那天夜晚，肖岩坐在研究室里，他并没有进入模拟系统，而是在手中把玩着一瓶溶液。
    这瓶溶液，是他从第一次接触病毒学到经历过无数次与丧尸交锋甚至于无数次对X病毒进行剖析之后的结晶。它不是最完美的，它甚至只是另一个探索的开端而已，一直以来肖岩不断怀疑，但此刻他有了必须前进的勇气。
    仿佛下定了决心，肖岩将溶液置入注射枪，戴上传感装置，走向训练室。
    两名特种兵跟随在他的身后，这一次，肖岩让他们在训练室门外等候。
    将注射枪的枪口顶住自己的大腿，肖岩闭上眼睛，扣下了扳机，他的心脏跳的很快，如果失败门外的特种兵根本来不及救他，可是如果告诉他们自己在做一项危险的实验，他们一定会阻止他。
    睁开眼睛，肖岩的表情坚毅而冰冷，他按下开关，五、六只丧尸从门里冲了出来。
    他的大脑在那瞬间清晰无比，微小的声音被成倍放大，握拳时他甚至感觉到血液从心脏流淌至指尖。
    他重复着海茵的动作，这些丧尸霎时脆弱无比，肖岩能迅速地折断它们的四肢，拧下它们的头颅。
    看了看计时器，杀死这六只丧尸，他只用了三十六秒，这是从前想都不敢想的速度。
    就在他呼出一口气的刹那，有人猛地将他推到了墙面上，凶狠到近乎杀戮的气势，肖岩全身骨骼几乎要被嵌入墙体。
    冰蓝色的眼眸中是极度愤怒的情绪。
    “你干了什么。”
    平述的口吻却压抑到极致随时迸发的语调响起。
    肖岩的衣领被揪起，他被对方高高拽起，低下头来他的视线落入对方沸腾的眼中，仿佛要被杀死一般。
    “我……”
    “说话。”
    尽管没有赤红的双眼咬牙切齿的表情，但面前的这个男人正处于愤怒之中。
    而最不可能产生这样情绪的却恰恰就是面前的这个男人——海茵·伯顿。
    肖岩睁大了眼睛，喉间却无法挤出一个字来。
    对一切都漠然的海茵此时此刻的愤怒又是因为什么？
    “我……我只是想试一试……”
    “试什么？X病毒吗？”
    “X病毒？”肖岩看向那些被自己结果的丧尸，这才明白海茵以为自己超乎常人的作战能力是因为X病毒，当然任何人都会这么想。
    可就算他真的为自己注射了X病毒，海茵为什么要这样愤怒？
    “你是个研究员，告诉我，接受X病毒之后还剩下多久的寿命。”
    “十年。”
    “看来你知道答案，却还是对自己使用这种病毒。在你心里觉得能杀死丧尸才是唯一光荣的事情吗？”
    他在质问他，在肖岩的记忆力海茵永远冰冷地用陈述事实的语调说着每一件事，他很少有疑问，哪怕是反问。
    海茵眼中冰蓝色的镜面里仿佛酝酿着一只疯狂的野兽，随时按捺不住要将肖岩咬碎撕裂。
    良久，肖岩才开口问：“你不想我们这些技术兵变得强大起来吗……以后的任务我就不再给你们添麻烦……遇到危险情况也能自己解决，这样不好吗？”
    “那些技术兵怎么样都可以，但是你不能。”
    低沉到令肖岩无法呼吸的声音，海茵的目光让肖岩感觉到了疼痛，而这个永远无法动摇的男人终于在他面前驳裂开坚硬冷漠的外壳，露出了不一样的表情。
    他还想再看一点，再看他这样失控，甚至于……惶恐。
    “为什么我不能？”
    作者有话要说：肖岩：上校又凶我了……明明人家给自己注射的是x-2
    胖冬瓜：什么是X-2？
    肖岩：就是不完整的X-病毒，它有时效性，会被人体代谢，能在短时间内提高普通人的愈合能力和战斗能力。
    胖冬瓜：哦……感觉就像兴奋剂……
    57
    57、  …
    “你不是孩子，十年不够你做出任何一个有深度的研究，不够你爱上一个人，甚至不够你弄明白自己想要的是什么。”
    “你在乎吗？”
    肖岩不知道为什么要继续问下去，仿佛不趁着这个机会让这个对于任何事物都尽在掌握的男人全然失控就不肯罢休。
    海茵看着他，却始终没有说一句话。
    肖岩的衣领被松开，海茵退后了半步，他恢复了冰冷的表情，没有一丝波澜的甚至于是失望。
    这是肖岩最不愿意从这个男人眼里看见的情绪。
    “我给自己注射的不是X病毒。”
    海茵停下了离去的脚步，在不远不近的距离看着肖岩，仿佛寂静的深海，随时浪涛奔涌毁灭一切，又或者此刻的海茵·伯顿已经在毁灭的边缘。
    “是X-2。”
    肖岩咽下口水，他不知道自己是否应该继续说下去。毕竟凯西一直致力于研究X-2，却始终没有进展。而肖岩，一个没有军衔的研究员却合成了X-2病毒，有谁能相信？
    但是海茵的视线中没有丝毫的怀疑。
    “但……却不是完全成功的X-2。它的效力只能持续很短的一段时间。”
    “你在拿你自己做实验。”
    海茵的声音沉了下去。
    病毒是千变万化的也是凶猛的，万一控制不当或者培养过程中有任何一点疏忽就与当初设定的病毒天差地别，无害与致命不过一线之隔。
    “要验证这个病毒的效力只有人体才是最终的目标受体……让别人承受我的实验结果不如我自己来承受！而且我有自信这个病毒在体内一定会被代谢！研究X-2，我也是希望自己有一天能和你们一样离开夏尔，走出飞行器……”
    “那么做到两件事。”海茵蓦然开口。
    “什么？”
    “第一，绝对不能让任何人知道，你合成了X-2。”
    “……是。”
    肖岩骤然明白海茵的顾虑，如果被潮涌组织知道，哪怕是不完全成功的X-2，他也会成为他们的目标。他不止一次恐惧着大脑脱离身体收藏于营养皿中并且与终端连接被迫思考到完全失去活性为止。所以海茵提出的这一点要求他将百分之百遵守。
    “第二，你必须在我的监管下才能进行类似实验。”
    “是！”
    肖岩扬起笑脸，实验过程中没有特种兵看护他，万一病毒失效可是肖岩还没有杀死所有丧尸，这将会非常危险。
    海茵的话意味着他认可了自己所做的一切。 而这个研究也成为他和海茵之间的小秘密，这种共同的秘密让肖岩莫名地感觉到与海茵之间的距离更加接近了。
    一周之后的结业测试，肖岩在这个自己曾经练习过无数次的训练室里心中充满了忐忑。
    并不是因为即将从门后释放出来的丧尸，几十名特种兵都赶来看热闹了。马克竟然用肖岩和其他特种兵打起赌来。就连其他被监管中的研究员也暂停训练来到了场边。
    “肖岩！加油！”凯西朝着肖岩挥了挥拳头。
    这家伙经过了半年的体能训练还是没有毕业，但现在看他明显强壮了许多，还长高了不少，眼睛里都是神采奕奕。
    高登少将作为测评官来到肖岩面前，微笑着说：“你准备好了吗？如果没有，这一次的测试可以延后。”
    “我准备好了，少将。”
    肖岩已经无数次在这里杀死丧尸，他清楚自己能做到。
    “很好，勇于面对从不逃避，无论今天的结果如何，你已经成功了一半。”
    高登少将按下了按钮，一只丧尸飞快冲了出来。
    它被捕获不超过三天，十分活跃。外面的世界难得见到活生生的人类，此刻的它却被人类环绕，兴奋到双眼布满血丝。
    第一个成为攻击对象的，就是离它最为接近的高登少将。
    它张开嘴，泛黄的利齿袭向高登少将的肩膀，而少将却站立着一动不动，不知道是不是全然相信肖岩能够解决它。
    下一刻，肖岩的手掌摁在它的脑门上，将它推离高登少将，紧接着肖岩侧身，膝盖狠狠撞击在丧尸的腰脊，只听见磕啦一声。
    几个性急的特种兵高喊了起来，“动作快！不然它就恢复了！”
    肖岩压低了重心，在丧尸回头的瞬间，猛然一拳打在它的下巴上，丧尸发出唔哑的声音，刚露出被激怒的神情，肖岩灵敏地绕到了它的身后，趁着它扬高下巴的瞬间，磕啦一声，拧断了他的脖子。
    向后退了两步，肖岩看着丧尸脱力栽倒，再也没有爬起来的迹象。
    高登少将看了看时间，“二十六秒，比你平常训练时还快了六秒，不错。”
    片刻的沉静之后，围观的特种兵都鼓起掌来，包括测评官高登少将。
    肖岩呼出一口气，虽然通过测试完全在自己的预料之内，他心中仍旧按耐不住感到欣喜。
    “肖岩，干的不错。作为奖励，我决定……”
    肖岩的眉头抽搐了起来，这家伙可千万别说什么决定放他一天假之类的……上一次的经历已经让他受够了。
    “代表中央科学院的艾维尔中将正式宣布，学员肖岩，此时此刻作为一个合格的研究员，你已经从中央科学院荣誉毕业。军部正式授予你少尉军衔！”
    高登少将来到肖岩的面前，他的表情郑重，手指点在肖岩的眉心：“希望你永远保有军人的热血心性！在属于你的领域不断追求，成为我们特殊任务部队最坚实的后盾！”
    肖岩在高登少将的眼睛里看到太多难以用语言描述的东西，他环顾四周，肩膀是沉重的，脑海中却是茫然。
    他不再是个预备役技术兵了，而是一个有研究能力和战斗能力并且被寄予希望的技术兵！
    就在此刻，所有围观中的特种兵齐齐向他行礼，仿佛一柄一柄利刃，挺拔不屈。
    温恩少校向他微微点了点头，他为了肖岩付出了很多精力。马克眨了眨眼睛，口型说的是“小子你真行”。而丽芙也真心为他感到骄傲。
    高登少将的身边，是海茵·伯顿。
    他的目光深远，而肖岩却是他的终点。
    这个强悍到不真实的男人，他的手指绷直指尖抵着额角，没有任何多余的表情没有丝毫温度的眼神，但是肖岩知道他终于认同了他。
    当高登少将放下敬礼的手，马克迫不及待地冲了过来，将肖岩举上肩膀。
    “小子！你真行！”
    “怎么不叫我菜鸟了？”
    “哈哈，你确实还是一只菜鸟，只是没有从前那么蠢笨了！”
    “走！去餐厅好好庆祝一番！我已经提前预定了十公升的啤酒！”丽芙扬了扬手。
    “十公升？”肖岩露出瞠目结舌的表情。
    “嘿！你以为只有我们几个吗？作为军部第一个通过特殊任务部队训练的技术兵，你将被载入史册！”丽芙笑道。
    虽然没有丽芙“载入史册”那么夸张，但是肖岩的成功肯定了这些日子以来诸多负责训练研究员的技术兵的心血，即便不是为了肖岩，他们也值得为自己畅饮。
    进入餐厅，凯西便来到他的身边紧紧将肖岩抱住，“你真是太棒了！总算让我们技术兵在特种兵面前骄傲了一回！你都不知道我的教官说我什么！”
    “说了你什么？”肖岩用力地捏着凯西的脸颊。
    “说我这辈子都要待在这里做体能训练……”
    “哈哈！怎么办，我也觉得是这样！”
    “肖岩！你死定了！”
    凯西正要去抓肖岩的肩膀，却没想到被肖岩反扭过手腕，肖岩坏笑着在凯西的脸上响亮地亲了一下，“我已经不是从前那个肖岩了，可没那么容易被你欺负哦！”
    “你死定了！你死定了！”
    凯西大力挣扎了起来，而肖岩却觉得他红着脸炸毛的模样可爱的要命。
    “我等着你让我死定啊！”
    肖岩刻意将鼻子凑到凯西面前，凯西只能狠狠瞪着他。
    不知是不是错觉，肖岩总觉得有一阵目光压迫着他，他与凯西越是热络，沉重感就越是强烈。
    回过头去，肖岩看见了抱着胳膊靠着墙的海茵·伯顿，他正在和温恩说着什么，当他的目光转移而来，肖岩赶紧挪开自己的视线。
    好险……
    马克将一大杯啤酒顿在肖岩面前，“好了！这家伙好歹是个中校！小心他以后找你麻烦！”
    肖岩愣了愣意识到马克口中的“这个家伙”是凯西。
    “你会找我麻烦吗？”肖岩假装十分认真地模样问凯西。
    “你等着瞧！”
    几个研究员围了上来，向肖岩表示庆贺。
    肖岩一一回敬，眼睛的余光环顾四周，却没发现海茵·伯顿已经离开了。
    像是这样的场合，不适合海茵·伯顿吧。
    肖岩觉得这个男人将永远保持清醒与冷锐，漠然地远离任何诱惑，包括酒精。
    当啤酒被消耗殆尽，所有人纷纷离开。肖岩独自坐在原来的位置上，他没有醉，只是这一刻他享受喧嚣散去的宁静。
    马克拍了拍肖岩的肩膀，“嘿，走了，兄弟！”
    肖岩缓缓起身，马克将他送回了房间门口。
    “嘿，听说从明天开始，你就要待在研究室里做……那些我听不懂的研究了。忽然觉得寂寞起来。”马克抓了抓后脑勺。
    “所以有任务的时候，别忘记编个借口带上我。”
    “那当然！”
    所有的训练终于结束了。
    肖岩抿起唇角，他的追求还没有结束。他会不断地完善X-2，让它的持续时间越来越长久，终有一日他会站在和海茵·伯顿一样的高度！
    深夜里，躺在床上的凯西百无聊赖地打开了联络器，发出了一条简讯：嘿，你什么时候回来夏尔，你心爱的小宠物已经是少尉了哦！
    不到两秒，对方的简讯传回：很快。
    凯西的唇角在黑暗中缓缓勾起。
    完全投入研究的肖岩，对X-2进行了第二轮改造。
    但是进展却并不明显，无论是病毒的衰减系数还是效力。
    在中午的餐厅里，肖岩见到了精疲力竭的凯西。这家伙就快倒进餐盘里了。
    肖岩故意坐在他的身边，用手指杵了杵他的胳膊，凯西闭着眼睛闷闷地说：“等我睡饱了，一定要你好看！”
    “你说要我好看已经很多遍了。”
    凯西的表情立即变得委屈了起来，窝进肖岩的怀里，“我不想做什么训练了……我想回去研究室……”
    低下头，肖岩正好看见他眼角的淤青，这家伙终于告别体能训练进入了格斗训练，不过第一天就挂了点彩。
    肖岩的手指揉了揉凯西的发丝。
    “最近在做什么研究呢？”凯西的额头蹭了蹭肖岩，露出向往的表情。
    肖岩差点开口说出自己的成果，但想起自己对海茵的承诺，再加上如果被凯西知道自己合成了X-2，这家伙就更加按捺不住了。
    “我正试图合成某种病毒，但总是达不到我想要的效果。”
    “你想达成怎样的效果？”凯西一脸好奇。
    肖岩露出坏笑，“就是增强那方面的强度啊！”
    “哪方面的强度？”凯西露出完全不解的表情。
    肖岩的手掌顺着凯西的侧腰向下，在他的臀部上拍了拍，“你说哪方面？”
    凯西果然怒了，还好他现在没什么力气，否则一定把肖岩的脑袋拧下来，“你怎么这么无聊！不想说就算了！”
    肖岩故意做出委屈的表情，“我没骗你啊，是增强那方面能力啊……我觉得这研究很有意义啊！”
    凯西露出一抹坏笑，撑起上身，微微仰着头，细密卷翘的睫毛莫名地撩人，眼帘下碧绿的眸子充满了狡黠，吸引着肖岩的视线。
    “就算不使用任何病毒，我那方面的能力也能让你求饶，要不要试一试？”
    “哈？”
    肖岩还没来得及多想，凯西就像一只慵懒的猫，窝回肖岩的腿上。
    他哼了一声，闭上眼睛低声道：“所有的病毒都像一个密封箱，这个密封箱里装着的就是‘变异’。有些变异能让人体致癌。有些能让人体能增强，比如X病毒。又有些能让人成为丧尸，比如彗星。这些密封箱必须经过正确的途径到达它的目的地，打开的瞬间释放‘变异’，改变人体。所以除了这个‘变异’是你想要的，更重要的是这个病毒进入人体的途径是否合适呢？”
    肖岩愣住了，良久他低下头来感叹道：“凯西！怪不得别人都说你是天才！”
    凯西真是揽着肖岩的腰，“别再说话了，让我睡一会儿……一会儿就好……”
    肖岩揉了揉他的脑袋，小声道：“你这么聪明，格斗训练什么的绝对难不住你。”
    “嗯。”
    那天下午，回到研究室的肖岩改变了自己的研究方向，经过半个月的时间，肖岩合成了新的病毒。
    手指捏着透明容器，肖岩眯着眼睛观察着其中盈亮的液体，最终还是将它安装入了注射枪内。
    他吸了一口气，点开联络器，选中了那个名字。
    “您好，上校。”
    全息屏幕上的男子靠坐在床前，修长的双腿交叠。这是肖岩第一次看见他没有穿作战服或者军装的样子。简单到毫无款式的白色休闲衣，领口显露出他优雅的脖颈，双手放在小腹上，没有了蓄势待发的锐利，但冷静的压迫感依旧透过屏幕显像渗入肖岩的脑海。
    “五分钟后002训练室见。”
    肖岩还没有说出口，海茵已经明白了肖岩的要求。
    002训练室？
    在肖岩的印象里，凡是零字头的训练室都是少校以上特种兵专用的训练室。
    肖岩通过了三道安全门，才找到了这间训练室。
    当训练室的门缓缓滑开，肖岩看到了一个和平常两倍大小的空间，接近日光的光线从头顶垂落，而每一脚当他踩下去，地面就显示出重量与力度。
    海茵站在中央，金棕色的发丝间仿佛有光线在流动。他仍旧穿着那件白色休闲衣，宽大的领口露出些许性感而富有力度的锁骨，周身气场仍旧划分出一片领域，不容进犯。
    他总是如同神祗一般，只容远观。
    “这间训练室会自动记录你所有的活动，数据你也可以带走。你在这里的一切数据都会被加密，只有我能够调阅。”
    肖岩点了点头，这都是为了保护他，不让他任何数据外泄。
    “这里没有丧尸，你唯一的对手是我。”
    海茵的双手自然地垂落在腿边，这样闲适的姿态反而让肖岩更加紧张。
    “开始吧。”
    提起注射枪，听见“啪——”地一声，肖岩闭上眼睛感觉到血液中一股力量在流淌，不断延伸着涌入每一个细胞。
    计时开始！
    肖岩猛地冲向海茵，他的速度是以往的双倍，一拳直冲海茵的面门。
    他知道自己的拳头不可能命中对方，只想试一试现在的海茵是不是还像之前那样游刃有余。
    海茵的手背沉稳地隔开肖岩的拳头，就在他转动手腕要将肖岩拧过去的时候，肖岩却顺着他的方向绕到了他的身后，一个腾空手肘狠狠击向海茵的脊柱。
    仿佛早就料到了他的行动，海茵侧身一手扣住肖岩的小臂，另一手顶住肖岩的手肘，一个用力，肖岩的胳膊被折到了身后，海茵强迫他弯下腰来，他只能倔强地抬着头看向对方。
    “做的不错，可惜嫩了点。”
    海茵随手一推，肖岩踉跄着离开了攻击距离。
    这一次，肖岩腾空而起，以身体的力量压在自己的肘关节上，试图命中海茵的肩膀。他知道这样的速度海茵一定可以避开，坠落的瞬间却收回了胳膊，一个侧踢袭向海茵的腰际。
    没想到海茵却箭步向前，一把抱住了肖岩，腰部被对方死死扼住，猛地向后栽倒。
    完了！他的颈椎！
    肖岩睁大了眼睛，就在他的后脑即将触上地面的瞬间，以手掌撑住了自己的身体。
    而海茵却在那一刻抬起腿将肖岩的后脊撑住，缓缓将他放下。
    “攻击之前你想的太多。没有任何进攻是能被完美地设计出来，只有果断地做出判断才能救你的命。”
    海茵的手掌托着肖岩的后颈，带着他缓缓站起身。
    肖岩感觉对方的手掌从他的颈间沿着脊椎滑到腰际，松开那瞬间，肖岩下意识呼出一口气来。
    “再来。”
    怪不得每次自己攻击海茵之前，他都一动不动，因为在那短暂到视觉无法跟随的瞬间，他都在分析着肖岩，并且毫无犹豫地做出应对和反击。
    这一次，肖岩只是走到了距离海茵一臂之隔的地方，迅猛地以膝盖袭击对方的小腹，海茵的手掌按压住肖岩膝盖的瞬间，手掌形成刀面切向他的颈动脉，肖岩向后仰倒，腾空而起，另一腿的膝盖顶向海茵的下巴。
    这样复杂的攻击之下，海茵仍旧闪避而过，他的手肘抬起即将砸碎肖岩的胸腔，可就在那一瞬间他忽然改变了动作伸出手一把将肖岩抱住。
    两人摔在了地上。
    肖岩睁大了眼睛，傻傻盯着明亮的灯光，直到海茵的面容出现在他的眼前。
    “有没有受伤！”
    海茵的手掌覆上肖岩的脸颊，因为得不到回应，眉心竟然皱了起来。
    肖岩试着动了动手指，缓缓弓起腿，他的膝盖蹭过海茵的小腿，不知是不是错觉，覆在自己身上的男子颤了颤。
    “我……我没事。好像是病毒的效力过去了……”
    如果那一刻海茵的手肘击落，自己的下场将会很惨烈，胸骨会刺入肺部压迫心脏，光是想象就冷汗直流。
    只是……海茵是如何判断出来在那一刻他体内的病毒失效了呢？
    海茵抬眼看了看计时器，“三分一十二秒。”
    此刻肖岩全然忘记了自己的研究，他只是看着海茵线条明快的下巴还有仰起时被拉伸出流畅线条的脖颈。
    海茵撑起上身，单膝跪在肖岩的身边，将他一把拉了起来。
    数据显示，病毒代谢之后，肖岩身体的各项机能都很正常。
    海茵十分认真地看着这些数据，当最后一组数据显示病毒并没有对肖岩的身体造成任何损害之后，他才关闭了全息显示。
    “回去休息吧。”
    海茵正要打开训练室的门，肖岩却一把扣住了对方的手腕。
    “等等！”
    意识到自己的行为可能会让海茵不悦，肖岩赶紧收回了自己的手。
    “什么事。”
    “教我……你是如何在最短的时间内预测对手的行动……”
    肖岩知道这样的要求十分唐突。
    58
    58、  …
    “可以。但这并不是朝夕之间就能学会的。”
    海茵的答案让肖岩产生一种期待，是不是无论自己向这个男人提出怎样的要求他都会满足？
    “没有任何事情是朝夕之间就能做到的。请相信我的诚意。”
    海茵来到肖岩的面前，他握住肖岩的手，拉向自己，那一刻肖岩的心脏不受控制地狂跳。
    “这是关于可能性的判断。假设当你的拳头来到我的面前，我会在脑海中过滤掉所有不可能的行动，你的拳头越是接近，我过滤掉的信息越多，做出的反应也将更加准确。对于我而言，这是经验的积累。而你缺少的就是这种经验。做出判断很容易，但下定决心却很难。”
    肖岩明白海茵的意思，设想出的可能性越多就越发难以做出取舍。
    “我会向你攻击，现在由你来试着阻止我。”
    肖岩还没准备好，海茵已经扣住肖岩的肩膀将他压向地面，“专心。”
    是啊，难得在特殊任务部队中拥有不败神话的海茵·伯顿亲自教导，每分每秒都必须集中精力。
    海茵的动作刻意放慢，像是为了将所有的瞬间拆解开让肖岩看清楚一般，每当肖岩以为对方的攻击不可能再改变了，海茵总能颠覆肖岩的想象。
    也许是一个小时，又或者两个小时之后，海茵停了下来。
    肖岩低着头喘着气，汗水滴滴答答从额头上坠落，这一切就像个婴儿在与大师较量，如果是从前，肖岩的自信早就崩溃。
    他知道，自己在海茵面前越是不值得一提，就越代表对方毫无保留将自己的一切展示给他。
    “今天就到这里。”
    海茵转过身去，按开了训练室的门，两名负责监管肖岩的特种兵在门外等候多时了。
    “送他回去。”
    “是，上校。”
    肖岩和海茵走在通道里不同的方向。
    三分一十二秒，与第一次的实验结果相比简直就是突飞猛进，但这远远不够。
    他一定要让X-2病毒的持续时间更加长久。
    回到自己的房间，尽管身体疲累，肖岩的思绪却如同潮水般沸腾。房间里的终端无法进行复杂的数据处理，但却可以进行谈话联络。他寻找到了仍旧在线的凯西。
    “嘿，凯西，我以为你已经睡了呢。”
    “训练结束我就倒在床上睡到现在。哪像你这家伙头脑简单四肢发达，现在终于不用受那些特种兵的气了，想干什么就干什么！”
    肖岩低下头来笑了笑，他知道只要凯西认真去做，没有什么能难道他，只是这家伙对体能还有格斗之类的东西十分反感。
    “你在嘲笑我吗！搞清楚！你所有表情我看的一清二楚！”
    “我不是嘲笑你，只是觉得你真的是个天才。还记得半个月之前你给我的建议吗，我调整了那个病毒，它在实验体中发挥作用的时长从三十六秒提升到了三分一十二秒，但我现在没有头绪怎样再度延长这个时间。”
    凯西扯起唇角，扬了扬下巴，那是只有探讨专业领域时他才会露出的骄傲神态，“亲爱的，你想要的不是它的时间持续更长，而是永久。”
    肖岩愣了愣，“那么……我要怎样才能让它永久？”
    “当这种病毒不仅仅存在于实验体，而是彻底改变实验体的基因。”
    “……”肖岩皱着眉头，“彻底改变……这可能吗？”
    凯西耸了耸肩，“如果你觉得不可能，那么就继续改造这种病毒，病毒进入人体的方式就像在迷宫中游走，别让它走太多的弯路，想象一下还有什么方式让它能够更加直接地进入你设定的目的地。”
    “更加直接么……”
    肖岩思索了起来。
    凯西却打了个哈切，“亲爱的，我要睡了……明天又是让人郁闷的一天。”
    系统传来提示声：“您的好友已离线。”
    肖岩却丝毫没有反应，怎样才能更直接呢？
    不知不觉，头顶的灯光越发明亮，肖岩发觉自己竟然躺在那个训练室里。
    而海茵正覆在自己的身上，他的手臂撑在自己的耳边，这样近距离的姿态，当海茵的发丝垂下，仿佛无数星子从黑色的夜空中坠落。
    肖岩扯起了唇角，天啊……又来了……
    “是因为你曾经进入过我的潜意识，所以我总是无法克制自己幻想你的存在吗？”
    “你那么希望这是幻想吗？”海茵的面容无比真实。
    对方优雅的眼睫垂落，俊挺而冷漠的鼻骨透露出别样的柔和。
    果然是幻想，因为现实中的海茵·伯顿，不会问任何问题，他的心中永远没有疑问。
    肖岩扯出略带嚣张的笑容，“如果是幻想，我就可以为所欲为……”
    每一次都是这个家伙以压倒性的气势亲吻自己，怎么样也想要赢回来。
    略微撑起上身，肖岩猛地亲吻上海茵的嘴唇。
    他以为对方会阻止他，反正如果是幻想自己根本不用担心疼痛或者死亡……尽管每一种感觉在大脑里都那么清晰。
    他记得对方是如何挑开自己的唇缝肆无忌惮地亲吻，这一次肖岩完全照着海茵的方式霸道地进入海茵的口腔，翻了个身将骑坐在了海茵的身上。
    刹那间一切像是着了火，海茵猛地捧起肖岩的脸颊，发疯般地狂吻，肖岩被那股力量逼迫到失去重心，双手狼狈地撑在对方的肩膀上。
    海茵十分轻松地坐起身来，手指撩起肖岩上衣下摆，极具占有意味地抚过他的身体，来到他的臀口，更加放肆地揉捏，沿着裤腰伸了进去，手指掰开那缝隙的力度仿佛要将所有阻碍他们接触的东西全部隔绝开。灼热的硬口挤开束缚狠狠冲入肖岩身体最深处，真实到连心脏都停跳的疼痛令肖岩挣扎起来，而对方只是更加用力地将他压回原处。
    “这就是我为什么总是进入你思维深处的原因，你会疼痛，也会清楚地知道被我占有，但当你从这个世界脱离，你会仍旧完整。”
    肖岩睁大了眼睛，在对方的脸上看见欲口侵袭的疯狂，那双冰蓝色的眼睛延伸出一种力量，将肖岩狠狠镇压。
    大力地进出，沉重的拍击，肖岩仿佛被四分五裂，他扣住海茵的肩头企图起身，但这一切就像一条不归路，对方扣紧了他的腰身，没有给他任何反悔的机会。
    肖岩的身体随着对方的进攻而上下起伏，每一次被顶到至高点，痛苦与某种快j□j织而上，这个男人难以被包容的欲口在他的身体内凶猛地进出，肖岩的感觉无法从那无与伦比的冲击中解脱，他只能从喉中挤出声音来。
    “……上校……停下上校……”
    肖岩迷离地看着海茵，他敬畏着这个男人却又难以自已地追逐着他，而这个男人眼中翻滚的浪潮肖岩确定那是因为什么。
    海茵伸出手一把压下肖岩的后脑，一阵疯狂的亲吻之后便翻身压在肖岩的身上，将他的双腿高高抬起，紧接着压向他的肩膀，凶猛的进|犯并未结束，这一切持续了太久太久。
    对于肖岩来说，这并不是一场噩梦。
    他因为对方的强悍而疼痛，因为对方的执着而沉沦，因为无法逃脱的信赖所以即便是这样毁掉自己的力量他还是无法恨他。
    “我想要在现实中抱你。”
    低垂的眼睛里流泻出的并不仅仅是欲望，肖岩看着对方，傻傻问：“为什么？”
    “……因为我想拥有你。”
    海茵的唇抿上肖岩的鼻尖，牙齿轻轻咬了咬，他的发梢扫过肖岩的脸颊，那是一个令人意想不到的亲昵动作。
    身体猛地一阵失重感，肖岩睁开眼睛，明亮的光线转为柔和的灯光，他喘着气，发觉自己回到了现实。
    “哈……”
    猛地摘掉终端连接器，肖岩低着头，他的心脏还在狂跳，下意识抱住自己的胳膊，亲吻的力度似乎还留在唇间。
    刚才，是海茵入侵自己的大脑了吗？
    肖岩盯着终端连接器，他记得海茵曾经是中央科学院的翘楚，自己从前的那些幻觉……依稀记得好几次自己正好与终端连接。
    这是海茵给自己的答案吗？
    “我想要拥有你……”肖岩忍不住念起那句话，心脏顿时狂跳起来。
    因为幻觉中的海茵太特别，不再那么遥不可及，不再那么冰冷到无法接近。
    他的力度，他的温度，都那么清晰而直接。
    但是肖岩不由得想起那一次自己被锁在潜意识中也是海茵进入唤醒了自己。一个人一旦进入另一个人的潜意识，就会对对方的思想造成影响，这种影响可能很微小，也可能影响以后的一切。
    “我爱上海茵·伯顿了。”肖岩皱着眉狠狠捶了捶自己的脑袋。
    正因为此，他也不得不怀疑，如果脑海中的海茵不是幻觉而是因为自己压根就期盼着被对方占有呢？
    肖岩呼出一口气，好想变得更加强大……
    自己还是不可避免地被这个如同悬崖般的男人吸引啊。
    记得父亲曾经说过，人走在悬崖下总是下意识沿着悬崖向上望去，因为悬崖延伸的方向是天空。
    “好吧，伯顿上校。”肖岩握紧了拳头，眯起了眼睛，“既然你在我的大脑中挑战我对你的容忍度，那么在现实里，也让我看看到底被我逼迫到怎样的地步，你才会说出那个答案！”
    这是属于他肖岩的决心！
    肖岩不断提升着病毒的持续时间，一个月之后，它的时效达到六分钟。
    这已经数不清是多少次被海茵制服，肖岩的一只胳膊被海茵压在背后，而海茵的另一只手则掐在他的后颈上，如果是实战，肖岩的颈骨已经碎了。
    汗水从发梢垂落，海茵放开肖岩的那瞬间，他因为脱力差点摔在地上，而海茵的手掌却一把将他托了起来，肖岩的背脊靠入海茵的怀中。
    “谢谢……”
    肖岩故意向后仰起头，对上海茵的眼睛，这个男人果然低头看着自己，尽管掩藏的很好，但肖岩还是在他的眼中看见了小心翼翼。肖岩知道自己很坏，他可以仰起自己的下巴，让自己的唇蹭上海茵的侧脸，几乎就在那一刻，海茵别过头去，按住肖岩的肩膀，站稳了身体。
    “嗯。”虽然只是单音节，却有几分低沉的黯哑。
    肖岩的心中掠起一抹笑，随即活动了一下手指，感觉到病毒还没有完全被代谢，他猛地回身，一拳挥向海茵的小腹，另一只手却袭向海茵的侧脸，在那瞬间按住他的脸颊收回拳头更加用力地袭击他的心脏，所有攻击一气呵成，但海茵还是扣住了肖岩的手腕，一脚抬起将肖岩踹趴下。
    下巴磕在地面上的瞬间，一只手托住了他的肩膀。
    肖岩抬起眼，发觉海茵单膝跪在他的面前，倾□。
    “有没有受伤？”
    “没……没有……”
    海茵是怎么做到的，明明踹出那脚的人是他，这家伙却又能在下一个转瞬托住他。
    仿佛这样的千钧一发只是为了不让肖岩受伤。
    肖岩盯着海茵，下意识回忆起那天脑海中那个疯狂失去理智的海茵，也许那才是真正的他。现实中的他，太患得患失了，总是害怕自己会受到伤害。肖岩缓缓靠向对方，他忽然很想吻他，至少让他知道自己读懂了这个男人对他近乎过分的保护。
    可海茵却皱着眉站起身来。
    肖岩为自己瞬间的冲动红透了耳朵。搞什么啊！搞了半天伯顿上校根本没那个意思！
    撑着地面爬起身来，肖岩感觉到病毒的效力已经过去了。
    “有谁能向我解释一下这到底是怎么回事吗？”
    充满怒意的声音响起。
    肖岩回头，看见一个身影缓缓走来，一双淬了冰的眸子瞪视着海茵。
    白皙如月的脸庞，精致典雅的面容，只是没有了以往的慵懒以及对一切都无所谓的态度，空气中浮动着嗜血的杀意。
    “海茵·伯顿——你竟然对他使用X病毒！”
    从齿缝中挤出来的都是阴狠的戾气。
    他已经半年没有见到这个男人了，以前干净而令人着迷的气质荡然无存，危险感压迫着肖岩的视觉神经。
    “简……你回来了……”
    简·沃利斯将肖岩拽到自己的身后，扬起下巴瞪视着海茵。
    “回答我的问题！你是不是给他注射了X病毒！”
    “这里是我的训练室，你没有进入的权限。”
    “如果我不进来，就没有人知道你对他做了什么！我还在奇怪离开夏尔之前为什么你会亲自要求把肖岩移交给你！原来是为了这个！”
    肖岩还没来得及解释，简一拳袭向海茵的脸。
    无论速度还是力度，肖岩见过的任何一个特种兵都无法相匹。
    而海茵伸出了手，将对方的攻击毫无余地地拦截。
    气压骤然降低，肖岩有种喘不过气的错觉。
    他们的搏斗速度太快，简腾空而起，肘击的角度精准无比，后一刻肖岩看见的却是海茵掐着简的脖子将他按压在地。
    “你还他嫩了，沃利斯中校。”
    “你太天真了，伯顿上校——”
    简的膝盖一个侧撞，紧接着手指狠狠掐入海茵的肩膀，迫使他不得不松手。
    这是特殊任务部队中最高水准的格斗，但肖岩没有丝毫观摩的心情。
    “住手！沃利斯中校——你听我说——”
    海茵的手掌一把捂住肖岩的嘴，将他拉了过去，冰凉的嗓音在他的耳边沉浮，“什么都别解释。”
    而简踹过来的腿在踢中肖岩的瞬间硬生生僵在半空。
    他皱着眉，缓缓放下了腿，猛地上前一把将肖岩从海茵的怀里拽了出去。
    “沃利斯中校！”
    海茵的目光如同从天际奔泻而下的浪潮，瞬间将肖岩压垮，令他一个字都说不出来。
    “我会将这一切报告高登少将。你这个疯子！”
    肖岩踉跄着被简拽了出去。
    刚离开这扇门，肖岩便被简狠狠按在墙上，“说！到底是什么原因让你做出这个决定！”
    这是简第一次对着肖岩发怒，大多数时候眼前的男子总是一副对什么都无所谓的模样恣意地笑着，而不是此时此刻几乎要将肖岩放在牙齿间咬碎。
    “……我没有被注射X病毒。”
    肖岩很认真地看向对方。
    “你没有被注射X病毒？你当我是傻瓜吗？海茵·伯顿指导你格斗技巧的时候我就在旁边，那个训练室时只有校级以上特种兵才能进入的，明显他不想让太多人知道你的事！刚才你的速度力度很明显远远高过常人！你知不知道X病毒会带来什么样的后果！你就不能老老实实地做个技术兵吗！”
    “你也很清楚地知道X病毒会带来什么样的后果，可你还是选择进入特殊任务部队。”
    “别跟我说这些！你跟我不一样！”简按在肖岩耳边的手掌收拢，握紧的拳头指节泛白。
    “什么不一样？”
    肖岩好笑地问，他忽然很好奇自己在简的心中是怎样的。
    简的手掌缓缓覆上肖岩的脸颊，想要用力却又不得不小心害怕弄碎什么脆弱的东西。
    “这里……跟我还有海茵都不一样。”
    肖岩摇了摇头，“我们都是一样的。”
    “哈……”简无奈地将额头抵在肖岩的肩膀上，“我不应该去执行那个什么该死的任务……应该好好看着你！”
    肖岩仰着头，感受到简的颤抖，这个家伙真的很在乎自己，否则当初也不会毫不吝啬摔碎自己全身的骨头来保护他。
    “我真的没有被注射X病毒，相信我。”
    简紧紧握住的拳头仍旧没有松开。
    肖岩拍了拍他的后背，“此刻的我，连捏碎一只玻璃杯的力气都没有。”
    “那你如何解释你的与海茵·伯顿的格斗？别告诉我短短半年的训练就让你有了媲美特种兵的作战能力！”
    肖岩刚张开嘴，海茵向他们走来。
    路过时，他的视线瞥过肖岩，一如既往的漠然之中肖岩感觉到了警示的意味。
    他答应过海茵，决不把自己的研究告诉其他人。
    直到海茵走远了，肖岩才呼出一口气来。
    “你就这么害怕他？”简扳正肖岩的脸，皱起了眉头。
    这样严肃的表情不适合他。
    “我不害怕他，我只是尊重他。他救过我很多次，如果没有他，我甚至没有机会见到你。”肖岩拍了拍简的手背，示意他放开自己。
    “所以你对他惟命是从？X病毒不是你想象中那种……”
    “简！”
    这次换肖岩捧住他的脸颊，对上那双勾人心弦的眼眸。
    “我知道X病毒不是想象中那么强大还有不可攻陷……相反它是我一直想要征服的目标！”
    “你不断地重复告诉我你没有接受X病毒，可是你却始终对你自己刚才的表现闭口不提。”简轻笑了一声，耸起了肩膀，“好吧……既然你说那不是X病毒，我相信你。”
    说完，简头也不回地离去。
    肖岩按住自己的额头，长长地叹了一口气，然后三两步追了上去。
    “沃利斯中校！”
    就在肖岩正要拽住对方的瞬间，简回过头来，不耐烦地说：“我跟你说过，我不喜欢听你连着姓氏和军衔称呼我！”
    “好吧……好吧……”肖岩举起双手，“我只是想请你喝一杯。我们很久没见过面了。”
    简抱着胳膊轻哼了一声，“得了吧，你属于被特殊任务部队监管的研究员，根本出不了总部大楼，你想到哪里请我喝一杯？”
    “……餐厅？马克和丽芙有在餐厅里请我喝过啤酒……”肖岩不是很确定地看着简。
    他了解简的生活品质。
    果然，提起啤酒这家伙就皱起了眉头。
    “……很多时候重要的不是喝的是什么，而是与谁一起喝……对吧……”
    肖岩干笑着看着简，对方一把拽过他的衣领，几乎拎着他走在通道里。
    “好吧！看在是你这个贫穷的研究员请我喝一杯的份上，啤酒就勉强接受了。”
    肖岩呼出一口气来，他知道简仍旧在生气，因为自己没有完全对他坦诚，但是简却用这种方式表达了他的妥协。
    59
    59、  …
    两人来到餐桌前，肖岩点了一份苹果派和炸薯条，这些东西也不是简喜欢吃的。
    这家伙讨厌任何由终端程序设计制作出来的食物，因为它们的味道一成不变。
    将啤酒推到简额面前，这家伙只抿了一口就露出了嫌恶的表情，无聊地撑着下巴，却不看肖岩的眼睛。
    “喂！别生气了！等到了合适的时候，我会告诉你这到底是怎么回事的！也请你不要将看到的一切告诉任何人！”
    “你是不是不想我向高登少将报告这件事？高登少将是我的上级，我有义务和责任将你的事情上报。我不管是X病毒还是其他什么东西让你获得力量，一旦这种东西对你的身体造成伤害的话……”
    肖岩赶紧伸手按住了简的嘴巴，虽然这个时间餐厅里只零星坐着几个人，但肖岩知道以特种兵的听力完全能将简的话听的一清二楚。
    “听着，这件事情一旦被泄露出去……潮涌可能会不惜一切代价取走我的脑袋。”
    简叹了一口气，十分认真地看着肖岩说：“所以我更应该向上级报告，如果你觉得无法向我和盘托出一切，那么向高登少将报告吧。这不仅仅是满足你的个人愿望。肖岩，你的性命不仅仅对夏尔，包括对于我个人来说，也十分重要。”
    眯起眼睛沉思了一会儿，肖岩回答：“如果你一定要上报……那么给我三个月的时间。”
    “三个月？”简盯着肖岩，他的表情沉稳充满警戒，“不可能！你知道三个月能发生多少事情吗？高登少将当初给我的命令就是守住某个平台三个月，而这三个月我失去了三分之一的部下！”
    肖岩愣了愣，这才想起当初潮涌组织研究出的那个令特种兵失去呼吸机能的生化武器。
    虽然知道他们牺牲了很多特种兵，但没想到竟然有三分之一这么多，更不用说简的部队一定是精英配置。
    简之所以对自己的反应这么大，也是因为不想再失去他。
    “一个月……一个月也不行吗？”
    简闭上眼睛，别过头去，算是默许。
    “谢谢你！”
    “那就真的谢谢我。”
    “啊？”
    肖岩发愣的瞬间，简的手指勾过他的下巴，缓缓靠近。
    简一手撑在桌面，另一手还举着啤酒，肖岩愣在当场。简的侧脸十分美好，他本就拥有勾动人心的气质，肖岩的心脏猛的一阵下沉。
    当他的舌尖触上自己的刹那，肖岩的背脊不自觉僵直，简还未来得及真正亲下去，肖岩皱紧眉头用力地摆过头去，下意识以手肘抵住简的肩膀，紧接着回身的瞬间，简一只手按住肖岩的肩膀，另一手手扣住肖岩的后脑，轻易地化解了他的攻击。简的手指嵌入他的发丝，不断收紧的怀抱终于令肖岩失去了呼吸的力量。由始至终，肖岩用力地抿住自己的嘴唇，而简却只是低着头看着他的眉心。
    “你是不是爱上了海茵·伯顿？”
    他挣脱了简的怀抱，又或者说是简终于放开了他。
    “你说……什么？”肖岩瞪着简，他握紧的拳头愤怒不已，他以为简就像玛亚一样，在经历了无数危险的瞬间之后，这个男人能将他当成兄弟当成战友，而不是一个被看不起的随时能拿来开玩笑的菜鸟研究员，如果自己手上有药剂，他毫不怀疑会给自己来一针，然后给简·沃利斯一点颜色！
    “他救了你很多次，不是吗？你崇拜他。甚至于比崇拜更近一步，你被他吸引了。就连试图摆脱我的手法也和那家伙很像。”
    肖岩活跃的思维在那一刻骤然凝结，心跳被扼制了节拍。
    他看着简的眼睛，却说不出半句话来。
    他以为自己掩饰的很好，但简·沃利斯，这个和他几乎半年没有见面的家伙却轻松地点破了他内心深处的秘密。
    “很难有人不被他吸引。”
    肖岩不打算在简面前掩饰，因为一旦掩饰，这家伙将会更加嚣张地揭穿自己。
    “也有人说过，很难不被我吸引。可你就像天生免疫一样，对我无动于衷。”
    简放下啤酒起身，颔首微笑时的风度令人心绪荡漾。
    “海茵·伯顿让你忘记了一件事。”
    “什么事？”
    “我刚才差一点吻了你。”
    肖岩这才反应过来，自己本来要对这家伙发怒的，可这家伙一提起海茵，自己就什么都忘了。
    此刻，简的双手揣在军装的口袋里离去了，站在餐厅门口，他缓缓转身，扯起唇角一贯慵懒的笑意：“下一次你再用海茵·伯顿教你的东西来对付我，我保证会拧断你的胳膊。”
    肖岩抿起嘴唇揉了揉脑袋，这家伙……为什么总要到他这里来验证自己的魅力值呢？
    就算我被海茵吸引了，但是你对我而言仍然是无可替代的存在。
    我永远都记得你骨头脆裂的声响，也许对你而言微不足道，但每次我想起就觉得疼痛。
    只有对于X-2的研究能让肖岩集中精力，如果研究成功，当他告诉简不用再把每天都当做末日来挥霍时，也许这家伙会露出不一样的表情。
    那一瞬间，某个灵光闪过肖岩的脑海——X病毒能适应人体，而X-2却做不到，很有可能是自己去除了某段保持稳定性的基因链，自己必须将它找回来，并加以改造。
    心中有了想法，肖岩十分兴奋地向自己的研究室走去。在通道里，肖岩发觉有特种兵正在调动，虽然不是海茵的部队，但他隐隐有什么事情将要发生。也许是平静的日子过得太久，肖岩已经忘记这个世界并不安全，哪怕是在密不透风的夏尔城内。
    迎面有一支护卫小队走向他，最前列的正是玛亚。这个家伙的脸色凝重，丝毫不见以往没心没肺的笑容。
    “玛亚？”肖岩在他面前顿住了，“发生什么事情了吗？”
    玛亚安抚式地一笑，手掌在肖岩的肩膀上拍了拍，“没什么，潮涌组织一向都不安分。不用担心。”
    尽管这样，肖岩隐隐感觉得到，特殊任务部队的气氛比前几日要紧张得多。但无论发生什么，他的首先要做的是完成自己的研究。
    两分钟后，海茵·伯顿走进了高登少将的办公室。一向喜欢端着一杯红茶享受悠闲时光的少将阁下没有多余的寒暄，直入主题。
    “伯顿上校，我们在南极的基地遭遇了潮涌组织的围攻。”
    高登少将背对着海茵靠着办公桌，虽然看不见表情，但低沉的语调表示这件事非同小可。而近日特殊任务部队中的频繁调动就是为了对其他几个研究基地加固防守。
    但无论从哪个角度来说，南极的基地是极为特殊的存在。极地因为低温，是地球上唯一没有丧尸出没的地方。而最原始的彗星病毒就沉睡在南极冰原之下。为了对彗星病毒进行监控，夏尔在南极建立了高端科研基地，并且有两支特殊任务部队常年驻守，一支除了夏尔之外最为精尖的科研团队在南极基地从事了几十年的研究，并且源源不断将十分珍贵的数据传输回夏尔。
    “因为南极拥有的是最原始未经变异的彗星病毒，对于研制完整的X病毒具有至关重要的参考价值。”
    “但是夏尔必须放弃南极基地了。它距离夏尔太过遥远，防守和补给难度都相当巨大，只要潮涌持续攻击，南极的基地迟早是保不住的。你认为呢？”
    “从战略上来说，南极基地不具备任何价值。但从对病毒研究的角度来说，它就像一块鸡肋，死死防守代价太大但却没有创造出相应的价值，贸然放弃就等于放弃了不可预知的研究潜力。”
    高登少将点了点头，“根据南极基地指挥官路德上校的汇报，潮涌组织的下一次进攻将会发生在二十四小时之内。我们必须在基地被攻陷之前，撤离所有驻守人员并且获取足够的彗星病毒样本。军部以及中央科学院进行了一次会谈，南极基地的历史甚至比夏尔还要久远，我们对彗星病毒的发源地进行了这么多年的研究，所有有价值的信息都已经掌握了，而潮涌需要彗星病毒不外乎也想研制完整的X病毒，死守对于我们而言没有任何价值。”
    “阁下，请您直说我的任务是什么。”如此重大的决定没有让海茵的表情有半分动摇，就是这样的沉稳从容，让高登少将始终将海茵·伯顿放在最信任的位置上。
    “这一次，你的任务就是保护南极基地的部队成功撤离。另外……南极的环境是微妙的，能数万年使彗星病毒保持稳定状态这简直就是自然界的奇迹。艾维尔中将的意思是，他要派出一名夏尔的研究员，在仅剩下的时间内，对稳定状态的彗星病毒做最后的实地研究。你觉得凯西中校怎么样？”
    “阁下会提出这样的问题，说明您并不放心凯西中校前往。”
    高登少将轻笑了一声，“凯西中校确实拥有强悍的研究能力，但是他没有任何离开夏尔实地考察的经验，对于不可预料的危险没有任何应变能力。当然，我也知道无论中央科学院派出哪个研究员，你都能保护好他。只是时间有限，我们选择的必须是能在最短时间内作出最具有广泛性和深度性研究的人，这个人很可能将左右夏尔的未来。我给你三秒钟的时间，告诉我，你心目中的人选。”
    “肖岩。”说出这个名字，海茵根本没有思考过。
    所谓“三秒”实则多余。
    高登少将点了点头，“我会告诉艾维尔那家伙，只有肖岩少尉能将这次任务的效率发挥到最大。去吧，海茵。”
    “是的，阁下。”海茵敬了一个军礼，信步离开了办公室。
    此时的肖岩因为研究没有进展而感到颓然。他有一种深刻的预感，那就是要研究出稳定的X-2必须有另一个稳定的同源病毒提供参数。而真正最具有参考价值的就是沉睡在南极冰原下的“彗星”。
    思路闭塞的肖岩在自己的研究室里进行冷凝枪的试射。当然，将冷凝枪研究作为大脑疲惫时消遣的整个科学院恐怕也只有肖岩一人。
    之前研制的是手枪，现在他很有兴趣将冷凝枪改装成狙击枪甚至于火力更加凶猛的枪种。他对各种枪械的构造进行了探究，设计出几款枪支之后在系统中进行试射。冷凝剂的成本一向很高，还好军部对他他的研究室颇为看重，所谓的“不计一切代价”支持他的研究也包括成本。
    模拟系统显示他设计的一款组装式狙击枪的精准度已经达到军用枪使用标准。
    唇上扯起一抹笑，肖岩正要继续研究的时候，终端却显示脱离状态。
    “怎么回事？”
    取下中断连接器，肖岩这才发觉海茵就站在自己的身旁，从容不迫的表情，全副武装的状态。
    “……你要出任务了吗？”
    “是我们要出任务了。”
    海茵对肖岩的研究室构造了若指掌，甚至于对他进行了哪些研究都一清二楚。打开陈列器，海茵利落地取出了肖岩刚刚研制的狙击枪，迅速地拆分，别上身。
    “喂……那是试验品！”
    “只有实战才能检验它们。”
    海茵说完，将所有X-2的样本全部取出，把肖岩从座位上拽起。
    “换上作战制服。”
    “我要和你一起执行任务？”肖岩睁大了眼睛，不似从前的恐惧与勉强，他的心中涌起一阵跃跃欲试的冲动。
    “是的。你有三分钟时间准备。”海茵抬起手腕看着联络器上的电子时间。
    肖岩二话不说，将身上的研究员长褂脱下来扔到一边，利落地脱□上的军装制服。
    和去年相比，肖岩的身形有了很大的变化。他的背脊挺拔，腰部没有丝毫赘肉，线条延伸出富有力度的美感，特别是臀部的肌肉，当他抬起腿的瞬间，线条起伏，直到作战制服覆盖上他的身体。
    肖岩回头的瞬间对上海茵的视线，心中一悸，对方的视线却无所动摇，信步走到他的面前。
    他略微低下头，将配枪别上肖岩的腰，随即在他的腿部收紧缚带，将药剂盒配入，这样肖岩随时可以抽取药剂为自己注射。短短三十秒而已，肖岩全身的装备和普通特种兵一模一样，除了背上背着的不是双刃而是技术兵专门的终端设备。肖岩所拥有的比起一般特种兵要更加巧妙精良。
    “准备好了吗，少尉。”海茵抬起头来，他距离肖岩十分接近，温热的气息掠过肖岩的唇缝，坚定而从容。
    “是的，上校。”
    肖岩毫无犹豫地与海茵的目光相交，海茵的手指靠近，指节轻缓地蹭过肖岩的脸颊，似乎在确定什么。
    侧过的脸庞，对方俊美的五官近在眼前，肖岩有一种即将亲吻上的冲动，他仍旧记得酒醉时海茵近乎压迫性的亲吻，简直要将自己碾碎。
    “出发。”
    冰凉的声音将一切幻想带回现实。肖岩倒抽一口气，顿觉自己白痴至极。
    海茵已经转身，滑门敞开的瞬间，马克和丽芙以及其他特种兵正在走廊上待命。当海茵迈开长腿的瞬间，肖岩快步跟了上去。
    和从前的许多次不同，肖岩并没有觉得身上的设备沉重，他靠自己的力量跟上了整支部队。他的眼前是海茵挺拔的背影，和之前数次出任务的心态不同，肖岩第一次有了不在乎目的地也不在乎去做什么，单纯只是想要跟随这个男人的冲动。
    走出特殊任务部队总部，飞行器前的玛亚朝着肖岩露出大大的笑容，“我早该想到了，除了你，头儿不会要其他的技术兵！”
    上一次离开夏尔，是玛亚将肖岩推上飞行器，而这一次，肖岩帅气地跨了上去。
    低下头的瞬间，看见的是玛亚惊讶的表情。
    “你和从前不一样了，肖岩！”
    玛亚的短发被飞行器引擎产生的旋风拖拽着，他习惯性地拨弄自己的头发，然后悻悻然放下手。
    “哪里不一样？”
    玛亚没有回答这个问题，只是高声道：“做其他研究员都做不到的事情吧！”
    机舱门关闭，肖岩放下安全装置，他深深呼出一口气，这一次只有海茵的部队出动，但肖岩并没有掉以轻心。只要是海茵执行的，就没有不危险的任务。
    “嘿，少尉，不担心自己小命吗？”
    这是马克第一次称呼肖岩“少尉”。
    肖岩很诚实地点了点头，郑重地说：“一定要让我活着哦！”
    坐在对面的丽芙露出爽朗的笑容，“你一定会活着，也必须活着。”
    “唉……南极啊……除了特训，我就再没有去过那个地方了！”马克仰头发出一声感叹。
    “什么？我们执行任务的地方是南极？”肖岩睁大了眼睛，他以为只是某个潮涌组织的基地，但是南极……彗星病毒的发源地，肖岩以为自己一生都没有机会去那个地方。
    “你那是什么表情？连任务都不知道就跟着来了？”马克将肖岩从头到脚看了一遍，“你这架势可越来越像个特种兵了啊！”
    肖岩的心跳乱了一拍，忽然间想起海茵为自己整理装备的情景。他对自己的习惯了若指掌，无论是药剂还是配枪都知道放在什么位置自己用起来最得心应手。以及最后的最后，他的指节蹭过自己脸颊的感觉，宛如心脏被轻轻吹了一口气。
    “可能因为时间紧迫所以上校没有向你介绍此次的行动，就由我来向你说明吧。”
    丽芙的声音使肖岩回过神来。
    “这一次我们主要负责南极基地的撤离工作。”
    “什么？我们要放弃南极基地？”肖岩完全惊讶，南极基地是所有病毒学家梦寐以求的地方，虽然近年来已经没有更具有价值的数据传回夏尔，但就这么放弃……
    “是的，因为潮涌组织。南极基地在六个小时之前成功阻止了潮涌的袭击，在之后的十八个小时内，潮涌很可能对基地再度发起攻击，根据指挥官路德上校的消息，潮涌很可能会对基地所在冰原发射‘消融弹’。”
    消融弹，并不是攻击性武器，而是专门对冰川进行深度消融的研究型武器。一般情况下只能进行局部消融，但以潮涌组织的疯狂程度，如果足够剂量的消融弹攻击基地所在冰原，造成冰体融化，基地将崩塌不复存在。
    肖岩的眉心紧蹙，沉声说：“如果是这样，我们对彗星病毒的研究就要终止了！就算迫不得已要放弃南极基地，至少要派出科学院里的研究精英对彗星病毒进行最后的环境研究！”
    丽芙的手指在肖岩的胸口上点了点，“这个人就是你。”
    肖岩全然的难以置信，“你说什么？我？”
    丽芙点了点头，“尽情地思考吧。”
    那一刻，跃跃欲试的兴奋感充斥着身体里的每一个细胞，他知道自己的机会来了！闭上眼睛，肖岩默默地思考着自己想要解决的问题，整理思路，他知道自己接触“彗星”的时间极为短暂，他必须让这短暂的时间发挥最大的功用！
    马克还想说什么，被丽芙以眼神警告。整个机舱陷入一片安静，所有特种兵们十分有默契地为肖岩创造最佳思考环境。
    半个小时之后，肖岩望向窗外，他们已经进入寒带，气候趋于寒冷，气温下降，窗上凝结出一层白雾。
    “嘿，肖岩，等到了南极无论遇到什么你都不能哭鼻子哦！”马克大声提醒。
    “为什么？”
    “因为眼泪会在脸上结成冰。”丽芙笑着解释。
    终于他们来到了南极圈，这是一个纯净洁白的世界，一尘不染。南极大陆周围的海洋，漂浮着大量的冰山，冰川在日光之下折射出切片般的光泽，这片白色大陆看起来圣洁宛而孤独。它完全地与世隔绝，哪怕是整个地球陷入丧尸危机时，作为末日危机的真正源头，它仍旧静静地沉睡着，丝毫未曾受到侵扰。
    作者有话要说：肖岩：哇塞，我就要对彗星病毒进行面对面研究啦！
    海茵：嗯。
    肖岩：我就要借助彗星病毒研究出完成的X病毒啦！
    海茵：嗯。
    肖岩：南极好冷，睡不着……
    海茵：我抱着你睡。
    60
    60、  …
    肖岩知道无论眼前的景色有多么美好，当他离开机舱的瞬间，面临的将是残酷的极地环境。这里的平均风速可达18米/秒，最低气温甚至能达到零下88摄氏度。而在冰面上行走要特别注意冰裂，每走出一步都有可能是生命的最后一步。
    穿越冰川地带，来到一片无垠的冰原，而冰原之上则是夏尔建立的南极基地。只是这座基地明显受到攻击，部分基体毁损严重，南侧塔台炮楼完全失去功用。
    肖岩不禁呼出一口气，看来潮涌组织果真对这座基地势在必得。
    停机通道被炸毁，飞行器只能在基地上方徘徊。海茵发出离舱指令，马克第一个抬起安全装置来到机舱门边，舱门开启的瞬间，冷风倒灌而入，发出呼啦啦的声响，肖岩的脸都快被吹皱，进入鼻腔的冷空气仿佛要将他的呼吸冻结。
    丽芙从大腿的装备中抽出一支药剂，在肖岩的脸上一阵猛喷。顿时脸部肌肤被冻结的感觉得到缓解。
    这是为武装部队研制的恒温剂，能够为肌肤暂时隔绝低温及高温的损害。
    丽芙狡黠地一笑，“冻坏了你的脸，该有人心疼了。”
    “什么？”此时肖岩已经来到了舱门边，确认了滑绳正准备跳落。
    丽芙摇了摇头。
    肖岩吸一口气，按照训练一跃而下。耳边风声肆虐，坠落的速度令人心跳停止，当他到达某个高度时，果断地调整滑绳固结，加大摩擦力减弱下坠速度，沉稳落地。
    而海茵，就站在不远处看着他。
    “上校。”肖岩承认自己有些紧张，以往的每一次都是海茵带着他离开飞行器。
    “嗯。”海茵点了点头，转身进入通道。
    基地的地面部分已经失去功能，海茵的部队进入基地的地下。迎接他们的是指挥官路德上校，他的年纪比沈冰年长，亚麻色的短发，肤色是近乎病态的苍白。
    他向海茵敬礼，目光扫过所有特种兵，“伯顿上校，我基地所有人员已经做好撤离准备，所有研究数据均已加密抽取，‘彗星’病毒的最后采样也已经完成。请问艾维尔中将派出的研究团队在哪里？我会亲自带领他们做最后的实地分析。”
    “肖岩少尉。”海茵向肖岩做了一个手势。
    肖岩上前，向路德上校敬礼，“上校，我是中央科学院的肖岩少尉，将对彗星病毒进行综合分析！”
    路德上校愣住了，他盯着眼前的年轻军官，随即愤怒起来，“伯顿上校！这究竟是怎么回事！这是对彗星病毒进行最后实地分析的机会！夏尔派出的应该是一整支科研团队！就算不是一支团队，至少也应该是校级以上精英！怎么可能是一个少尉！”
    面对路德上校的怒意，肖岩一时之间不知如何反应。他是不是没有机会接触“彗星”了？
    “我只保护有用的人来这里。”
    海茵的表情沉冷，声音中没有一丝语调起伏，却莫名有一种震慑感。
    路德愣住了，他咬紧牙槽，看向肖岩的目光里充满了审视的意味，“跟我来吧，少尉。距离撤离倒计时只剩下三个小时，但愿你不会浪费这最后的机会。”
    肖岩没有说任何话，现在无论做什么样的解释都是多余。
    这个基地比起肖岩去过的二号以及十四号基地完全不同，几乎没有任何生活设施，有限的空间都设置成研究室，冰冷、简洁、缺乏生气。就算对病毒研究抱有极大的热忱，肖岩没有自信自己能像路德上校以及他的团队那样长期驻守在这里。肖岩不是那种只专注于科学研究的狂人，他的生活还包括在酒吧里与同期生畅谈，健身以及痴迷于各种球类比赛。此时此刻，肖岩看着路德上校的背影，钦佩起这个心无旁骛的男人来。
    路德带着肖岩和海茵进入这个基地的最深一层。南极基地为纵深结构，它的面积并不大，但深度却是所有基地之最。隔着玻璃，肖岩看见了最原始的彗星病毒。其实也不算看见，它们只是冰而已。
    路德授权开通了一部终端，一旁的海茵再度开口：“开通所有终端。”
    路德不解地看向海茵，但对方没有再给他多余的解释。时间已经不多，路德不想为不必要的事情再和海茵讨论，他索性授权开通了所有终端。
    肖岩坐了下来，与主控终端连接，他深深吸了一口气。
    这是他人生中仅有一次的机会，就和出生与死亡一样独一无二，一旦错过就是永远的遗憾。
    他不可以有任何的疏漏。
    思维涌入系统中，瞬间所有终端同时启动。
    路德看着全息屏幕上显示的速率露出极为惊讶的表情。这个基地的研究系统正以临界速度进行高速分析处理，仅仅三秒钟而已，这个年轻的研究员就获取了之前所有的研究成果，并且在此基础上对整个冰原环境、冰层流向，甚至追溯万年之前的病毒数据。
    “这……这简直……”路德按住自己的额头，发出感叹，“这真的是人类的大脑吗？”
    海茵不发一言，抱着胳膊靠着墙，静静凝视着肖岩的背影。
    肖岩的精力完全集中，在研究X-2的过程中，他产生了太多的疑问，而这些疑问只有彗星病毒能够给他答案。
    路德仰面深深呼出一口气，“真想进入终端探索他的思路跟着他一起分析数据……如果是他被派遣到这里，也许我们早就有了突破性进展……”
    就在这个时候，整个基地一震剧烈颤动，路德上校一个踉跄扶住墙壁，海茵来到了肖岩身后，而肖岩全然专注根本感觉不到发生什么。
    “是消融弹！没想到潮涌竟然在短时间内就制作出了如此大剂量的消融弹！伯顿上校，我们必须马上撤离！否则……这里一旦融化我们就会被淹死！”
    海茵抬手看了一眼联络器上的时间，他们所处的空间正摇晃着，虽然不剧烈，但他们所处的位置极深，需要一定的时间离开。
    “马克，丽芙，你们带领所有人员撤离。”海茵发出指令，他看向路德，“路德上校，你先离开。”
    “我？离开？可是你们还在这里……”
    “我会保护肖岩少尉坚持到最后一刻。”
    “我知道以他的大脑速度每一秒钟都极为宝贵，可是……”
    “没有可是，上校，我无法在保护肖岩的同时保护你。”
    路德瞬间明了，他果断地离开。
    海茵仰起头，感受着头顶的晃动，十几分钟之后，滴滴答答的水落下来，滴在全息影像中，发出嗤嗤的声响。他快步来到肖岩面前，手指触上他的终端连接器。
    “少校，我数三下，你必须即将所有数据储存在大脑中。”
    肖岩的眉心略微蹙起，他听见了海茵的话。
    “一……二……三！”
    海茵取下了终端连接器，肖岩猛地睁开眼睛用力地吸了一口气，宛如从一场大梦中醒来。
    “我们走！少尉！”
    水流压迫着墙壁，不断从缝隙间涌入，主控发出警报，冰原正在融化。
    海茵一把将肖岩拽入垂直通道，基地的电路已经中断，只剩下这条通道的备用电源仍旧运转。
    肖岩忐忑不安，他能感觉到垂直上升过程中厢体震荡，是受到消融弹攻击的原因。不知道厢体能够坚持多久。
    海茵将肖岩的脑袋按在自己的肩膀上，肖岩感受着海茵掌心的温度以及指尖的力量。
    “不用担心。”
    那一刻，所有忐忑远去。肖岩的心中涌起一种无与伦比的安全感，他会离开这个基地，他会平安无事！
    渐渐地，冰凉的水渗入，在他们的脚下汇聚成流，他们上升的速度也越加缓慢，肖岩知道机厢即将崩溃。
    就在水流涌入的瞬间，海茵将锁扣扣在了肖岩的腰上，他们并没有到达基地表层，如果冰原融化，按照上升的速度和时间，他们应该已经接近水面。灌入的水越来越多，作战制服隔绝了冰冷的温度。
    又是十几秒之后，上升的速度越来越缓慢，最终停了下来。
    “准备好了吗？”海茵垂下眼。
    厢体发出类似悲鸣的嗡鸣声。
    肖岩戴上目镜及氧气置换装置，朝海茵点头说：“我准备好了，上校。”
    轰地一声，巨大的水流从头顶涌入，几秒钟之后漫过了他们的头顶，一切骤然陷入黑暗。
    海茵取出了发光器，浅黄色的光线将海茵的五官从黑暗中显现出来。发丝随着他的动作荡起，修长的身体划破水流向上而去，肖岩仰视，直到男子垂下眼，朝肖岩扬了扬下巴，年轻的少尉才回过神来，跟着海茵离开了厢体。他们仍旧处于基地的垂直通道中，距离通道出口仍有十几米的距离，必须在整个基地沉入水下前离开，否则他们将永远被困在其中。
    海茵游动的速度相当快，连结两人之间的绳索不断拖拽着肖岩。海茵的双腿在通道出口的边缘，一个借力向上而去。就在这个时候，几个身着潜水服的身影不断靠近。
    本以为是海茵的部队下来营救他们，可这几个家伙的身形却十分陌生，肖岩的心中涌起危险的预感，而海茵抽出利刃时，刀刃在海水中微弱的反光划在肖岩的心脏上。
    他们是潮涌组织的杀手！这些家伙果然不会轻易放他们离开！
    海水中的搏斗与陆地上完全不同。
    海茵迅速收紧绳索试图拉近自己与肖岩的距离，但其中一个杀手迅速斩断了他们之间的联系。水中无法使用冷凝枪，肖岩只得取出配枪，果决地发射，海水中的规避不如陆地上敏捷，但子弹的追踪定位功能在水流中的影响很小，一名杀手的脑袋被击中，血浆瞬间在海水中蔓延。
    但肖岩万万没有想到的是，有一名杀手已然绕至他的身侧，刀刃沿着他的腰擦过，在这样冰冷的海水中，一旦作战制服破裂，意味着失去恒温保护，肖岩将完全失去行动能力，甚至在一分钟内因为低温而死亡。在千钧一发之际肖岩避开了对方的利刃，而海茵的情势也相当危险。一名杀手的利刃被海茵挑开，对方索性勒住了他的双臂，另一名杀手的刀刃砍向海茵，海茵一个侧身姿势极为扭曲地将对方踹开。
    肖岩取出束在大腿上的药剂，注射枪还未触上自己的身体，被敌人挑落，药剂盒也离开了身体。肖岩心中大惊，转身去追逐那支药剂，而对方一把将他拽了过来，一只手从身后扣住他的下巴，只要用力就能拧断他的脖子。
    肖岩的心脏几乎炸裂开，他知道自己这次死定了！
    还没有来得及想太多，扼住肖岩的手臂失去了力量，肖岩用力蹬腿将对方踹开，当他回过神来，才发觉是海茵将对方的脑袋砍了下来，瞬间某个尖锐的物体刺穿海茵的胸膛，红色的液体迅速蔓延，肖岩的瞳孔在瞬间扩张到几欲爆裂。
    海茵的脸上没有任何痛苦的表情，他毫不犹豫地手指扣住刺穿自己的利刃，对方果断地挥起另一柄利刃，海茵的右手瞬间转换握刃的姿势，刀刃向后，一个格挡，砍断了杀手的右手。他向后踹开了杀手，刺穿他的刀刃也随着对方离开。海茵回头猛地将手中的利刃掷了出去，它划破海水，极速贯穿了那名杀手的脑袋。
    肖岩松了一口气，但随即想到海茵的作战制服破裂了。低温不仅仅会让彗星病毒失去活性，也包括与彗星病毒同宗的X病毒。必须尽早让海茵脱离这样的低温环境。
    但是海茵却转身，朝着海水深处游去。
    他想要干什么！
    肖岩艰难地跟在海茵的身后，海茵却推了他一把，阻止他的跟随。
    海茵伸长了手指，费力地下潜，似乎要抓住什么东西。
    肖岩这才明白是自己的药剂盒。
    那个傻瓜！药剂什么的他还能重新配制！如果海茵出了什么事，他……
    海茵猛地一把抓住了药盒，游回来的途中，顺带取回了注射枪。他来到肖岩面前，不由分说将注射枪对准他的脖颈，注射了进去。
    疲倦乏力的身体瞬间被一股力量所充盈支配，肖岩的视觉与听觉无比敏锐，他甚至能清楚地听见海茵沉稳地心跳。海茵的手掌伸过来，扣住肖岩的后脑，隔着冰凉的海水，发光器逐渐减弱的光线之下，海茵的唇在肖岩的鼻尖上轻轻碰了碰，动作太轻太快，以至于肖岩始终怀疑那是自己的错觉。
    蓦地，水流中似乎有什么正在接近。
    又是两名杀手。这些家伙真是阴魂不散！
    肖岩在心中狠狠咒骂了一声。
    海茵朝肖岩做了一个手势，意思是“一人解决一个”。
    肖岩顿时兴奋了起来，这表明海茵将他当做可以信赖的战友。两人极有默契地背靠背，互相一个借力朝着杀手的方向而去。
    杀手很显然看轻了肖岩，刀刃挥过直落落袭向肖岩的脖颈，早有准备的肖岩抬手扣住利刃，他的动作受到海水的阻力没有训练中的利落，于是他干脆顺着对方的刀刃刺出的方向拉进两人之间的距离，手肘猛地砸向对方的胸骨。杀手一震剧烈地咳嗽，肖岩再接再厉，一个反身拧过对方的刀刃，膝盖抬起袭向对方的下巴，这一击的力量被海水减弱的力量，对方躲了过去，而肖岩没有给他任何机会，果断地用手中的刀刃刺穿了对方的腹部，紧接着勒住他的咽喉，咬紧牙关猛地用力，杀手的颈椎裂开，肖岩松开手，他的身体无力地弹开，缓缓下沉。
    肖岩赶紧望向海茵的方向，他早就解决了自己的对手，划开水流朝着肖岩的方向而来。忽然想起自己在恒温泳池里海茵撞上自己嘴唇的情景，肖岩的心脏在那一刻狂跳了起来。当海茵停留在他面前的瞬间，肖岩迫不及待扣住了海茵的肩膀，海茵的鼻尖停在自己的眼前，就在那一刻，海茵的手掌托住肖岩的腋下，带着他向上而去。
    海茵仰着头，目光所及之处是海水与空气相交的界面。
    当他们涌出水面时，头顶几架飞行器正在徘徊。
    肖岩四下张望，这才发觉原本的那一片冰原已消失不见，原本冰白色的世界陷落在一片海蓝之中，耳边是冰川不断滑入海水中的声响。海茵一手托住肖岩的手掌，另一手拽下滑绳，将它扣在肖岩腰间的绳结上，瞬间肖岩就从海水中腾起，脱离了水的浮力，骤然袭来的沉重感令肖岩下意识抓紧绳索，而海茵已经拽着另一道绳索与肖岩并行，两人齐齐跨入机舱。
    “头儿！”马克看他们俩平安无事放下心来。
    “撤离。”海茵冷冷下达命令。
    几架飞行器全速离开，引擎的动力在海面上留下一道道痕迹。
    X-2的效力已经衰退，肖岩的身体正逐渐感觉疲惫。
    海茵坐在肖岩的对面，他的腿很长，以至于飞行器回环飞行时，所有人向一侧倾倒，而海茵的膝盖正好蹭在肖岩的腿上。肖岩望向海茵的方向，他闭着眼睛，眼帘垂下，即便没有丝毫表情他依旧吸引着肖岩的视线。
    而他的腹部被杀手穿刺的地方，肖岩无法确定是否愈合。
    “我没事。”一直沉默的海茵忽然开口。
    肖岩没想到海茵竟然猜到他在想什么，又或者说海茵竟然会在乎他的感受。
    肖岩忍不住伸长了手，手掌覆在海茵的腹部，掌心传来属于海茵的体温。确定那个地方已经愈合，肖岩这才要将自己的手收回，而海茵却扣住了他的手腕。
    “就算你接受了和特种兵一样的训练，但你和特种兵的体能是不一样的。你有只属于你而其他特种兵无法插足的战场。”
    海茵的话让肖岩的心绪颤动得厉害。
    马克斜着眼睛看着这两人，一旁的特种兵撞了他一下，马克这才万分不舍地回过头去，他有很多问题想问，但所有人都用眼神警告他“闭嘴”。
    尽管机舱里十分温暖，但肖岩的疲倦感却更加沉重。一来对于“彗星”病毒的分析极大地耗费了他的精神力，而X-2也透支了他的体力。肖岩取出压缩饼干，不管它的口感多么天怒人怨，但它的营养成分却是浓缩之后的精华。低着头，勉强将第一块饼干咽下去，肖岩仍旧感觉饥饿。
    海茵伸长了手臂，在机舱里某个部位按下指纹，头顶上一个狭小的隔间被打开，他取下一支类似能量棒的东西，肖岩知道那东西是巧克力口味的，与压缩饼干不同，它的蛋白质含量很高。海茵不紧不慢地拆开外包装，将它递到了肖岩的面前。
    “吃完之后就睡觉。”
    肖岩没有多说话，三两口就将能量棒吃完了，口腔里还残留着巧克力的甜味，肖岩歪过脑袋靠着安全装置睡着了过去。
    希望当他一觉醒来，自己就已经回到了夏尔。
    迷糊之间，肖岩感觉到身体一阵失重。
    “肖岩！醒过来！”海茵冷冽的声音在耳边响起。
    肖岩猛地睁开眼睛，机舱内所有特种兵正处于备战状态，飞行器的轨迹凌乱而狼狈，肖岩瞬间明白他们一定是遭遇潮涌组织的追击了！
    南极基地人员加上海茵的部队，飞行器的数量超过十架，如此庞大的目标潮涌组织根本不可能轻易放弃，更不用说这些研究员的大脑以及几十年来的研究资料。
    “肖岩，你准备好我们可能随时会把你从安全舱里弹出去！”马克对肖岩说。
    但没想到海茵却上前打开了肖岩的安全装置，扣着他的手腕将他扯向驾驶舱。

    61
    61、  …
    驾驶舱门打开的瞬间，飞行器骤然倾斜，海茵一把抓住门，另一只手拽住肖岩，两人几乎九十度垂直悬挂。
    “丽芙——稳住方向！”
    就在这个时候，一架飞行器已经坠毁了，几个安全舱被弹出。
    肖岩意识到情况比自己想象中要危急百倍。他们遭遇的不仅仅是潮涌组织的袭击，还包括他们对驾驶员的大脑入侵。与丽芙一起驾驶飞行器的托勒垂着脑袋，毫无反应，而单人驾驶给丽芙太大的压力，他们的飞行器距离地面越来越接近，前方是山脉延绵，一旦撞上去后果不堪设想！
    飞行器艰难地恢复角度，但丽芙坚持不了多久。海茵抓紧时间带着肖岩进入了驾驶舱。他们取下托勒的中断连接器，海茵代替了他的位置，瞬间飞行器恢复了高度，从山脉上方惊险掠过。
    此时，路德上校所乘坐的飞行器正急速下降，他们的驾驶员也被潮涌攻陷了。
    路德上校闭紧了眼睛，这一路惊险，他在心中感叹，没想到自己就算离开南极基地最终也无法顺利回到夏尔！
    “上校！请准备进入安全舱！”
    就在他们撞上一块突起岩石的瞬间，爆炸声传来，路德上校及机舱里的其他研究员被骤然弹射出去。
    肖岩看见这一幕心脏骤然紧缩，“路德上校——”
    “只要我们脱困！就还有机会找到他们。”海茵从容依旧。
    看来潮涌组织的“阻断者”实力非凡，连连得手，再这样下去他们很有可能全军覆没。
    “肖岩！你代替丽芙！连结所有我方飞行器！”
    海茵果断地下达命令。
    “头儿！这太危险了！如果肖岩也被他们入侵他大脑里关于彗星的研究……”
    “没有人能入侵他的大脑，因为有我在。”
    这一句话，笃定仿佛真理。
    肖岩将犹豫中的丽芙推开，再浪费时间他们失去的战友会更多。
    他的大脑与海茵在顷刻间连接，明明相互控制左右引擎，他们的默契度简直就像同一个大脑。肖岩能感受到海茵思维的强韧，延伸的力度无可拒绝。
    和另一个人的大脑相连结，对于肖岩来说是另一种体验。不需要言语，肖岩能在瞬间理解海茵的所有想法，而海茵的思维速度与肖岩并驾齐驱。
    他们达成了共识，那就是统一进攻与防守的策略，共同御敌。
    肖岩的思维迅速向外扩张，锁定所有己方的飞行器，拔高飞行高度，避让山脉。几秒钟而已，飞行器形成队列，抵御潮涌组织的追索。肖岩在海茵的指引下，向潮涌的飞行器发射追踪式导弹，瞬间两架敌人的飞行器被命中坠毁。
    果不其然，潮涌试图攻陷肖岩的大脑，受到影响，整个飞行队列轨迹变得凌乱。肖岩感受到自己对其他飞行器的连结受到阻截和干扰，对方甚至逆向进入肖岩的思维外沿，汹涌地试图刺穿他的自我防护进入他思维的对流层。
    就在那瞬间，所有进入肖岩大脑的力量被瞬间抽离，他的思维外沿被一股力量所笼罩，隔绝所有干扰。
    是海茵！
    肖岩深深吸一口气，他知道自己不用担心任何伤害，他要做的只有尽情飞翔。
    脱离一切束缚犹如破茧之蝶，肖岩操控着飞行器简直要将天空割裂，机舱中的马克扣紧安全装置大声咒骂：“妈的——这是要我吐出来吗！”
    敌人锁定了肖岩，发射了追踪式导弹，肖岩极富有技巧性地调配几架飞行器，不但阻截了敌人的导弹攻击，甚至将一架敌机击落。
    两人的配合炉火纯青，甚至于变成肖岩负责飞行轨迹而海茵操纵火控系统，不需要任何沟通，肖岩知道怎样飞行能使得所有飞行器形成矩阵，而海茵每一次射击看起来千钧一发，实则无比精准。
    一分钟不到的时间内，接连三架飞行器被他们击落。
    丽芙看着窗外那一片火花飞溅，空气因为爆裂而震颤，她发出感叹，“还有谁能战胜他们俩吗？”
    肖岩避开所有炸裂开的碎片，在敌人的炮火中凌厉地穿梭而过，对方剩余的残部集中所有火力对肖岩展开进攻，而肖岩巧妙地对它们进行合围，海茵抓紧一切空隙射击，将它们逼至绝境。一架飞行器在慌乱之下竟然撞上了山岩。
    敌人大乱阵脚，之前处于劣势的肖岩开始近乎放肆的回击，飞行器在天空中划过嚣张的曲线，大回还甚至螺线飞行，没过多久，剩余的三架敌方飞行器狼狈撤离。
    肖岩和海茵没有给它们离开的机会，几发导弹使得他们成为了天空中的尘埃。
    所有幸存的特种兵与研究员们见证了这一切，放眼整个夏尔只怕再找不到如此完美的配合，进攻与防守天衣无缝。
    这样的死里逃生一生也许只能经历一回，更不用说如此爽利的逆袭！
    海茵与肖岩逐渐与其他飞行器断开联系，他们现在要做的就是定位安全舱，特别是路德上校的所在，他随身携带彗星的样本，对于潮涌来说简直就是一块肥肉。
    “头儿！怎么办？我们是全员前去寻找路德上校？”丽芙对现在的局面表示忧虑。
    他们必须将南极基地撤离的其他研究员送回夏尔，耽误的时间越多很可能再度遭遇潮涌组织的袭击。但路德上校的身份十分特殊，如果不能将他活着带回夏尔，这次任务就失去了一半的意义。
    海茵发出指令，除了他所在的飞行器，其他飞行器继续撤回夏尔。
    丽芙抬起安全装置，回到驾驶舱，此刻的肖岩仍旧和海茵通过终端连接在一起。
    “上校，关于肖岩……是不是让他换乘其他飞行器先回去夏尔，寻找路德上校的任务不需要肖岩……”
    “他必须和我们待在一起。”海茵冷冷地回答。
    丽芙十分担心地看向肖岩，肖岩淡定地朝丽芙笑了笑，“这个世上还有什么地方比伯顿上校的身边更加安全吗？”
    愣了愣，丽芙顿时明白海茵的用意。如果说潮涌组织再次发起袭击，他们的首要目标将是回去夏尔的飞行器，因为谁也料不到肖岩没有回去夏尔而是继续执行搜索路德上校的任务。
    丽芙回到了机舱，驾驶舱内只剩下肖岩与海茵。
    失去意识的托勒被送上了另一架飞行器，肖岩希望这家伙能平安回到夏尔。
    这是自己第一次与海茵真正意义上的并肩作战，他的大脑仍旧沉浸在之前的默契中回不过神来。下意识，他伸手触上身旁海茵的手指。肌肤相触的瞬间，肖岩顿觉自己蠢笨至极。可就在他收回手指的瞬间，海茵却握住了肖岩的手指。
    海茵的手指缓缓嵌入肖岩的指缝之间，十分用力地收拢。肖岩的指骨疼痛了起来，他知道其实海茵根本没有用力，否则自己的手指已经碎了，肖岩皱起眉头去没有试图挣脱，他莫名地留恋着海茵带给他的力度感。因为两人的大脑通过操作终端连接在一起，所以对对方的感觉也比平常更加敏锐。也许是感受到了肖岩的疼痛，海茵默默松开了自己的手指，但他却舍不得完全离开肖岩。
    肖岩毫不犹豫地再度握紧了海茵的手，他第一次如此清晰地感受到海茵对待自己的小心翼翼。
    如果你害怕我受到伤害，你可以什么都不做，让我来靠近你。
    如同一种默契，肖岩的手掌覆在海茵的手背上，而一向冷漠的上校，手背一动不动地承托着肖岩的手掌。
    两人终于接近路德上校安全舱的坠落地。
    此时此刻，一架敌人的飞行器正停留在安全舱的上方，两名杀手沿着绳索滑落，他们正试图利用某种电极装置毁坏安全舱的封闭功能。一旦舱门被打开，肖岩毫不怀疑路德上校的脑袋将被砍下来。
    对方自然发现了海茵与肖岩靠近，竟然一连发射了两枚追踪式导弹。肖岩与海茵配合迅速，进行回环螺旋飞行，击落了一枚导弹。但由于之前对战潮涌的追击消耗太多，他们只剩下一枚导弹了。
    肖岩与海茵极有默契地做出了同一个决定。机舱里传来海茵的命令。所有特种兵在那一瞬间打开机舱门跳了出去，肖岩与海茵从驾驶位被弹射而出，在他们被追踪式导弹击中的同时，他们也发射了一枚导弹击中了敌方飞行器。对方没有预料到海茵与肖岩能在被击中之前锁定导弹轨迹并且发射，根本来不及规避，机舱与左侧引擎毁坏严重，坠落下去，狠狠砸在地面上。
    当弹射至高空的瞬间，肖岩瞬间失神，一个身影从不远处滑翔而来，狠狠抱住在空中完全失去平衡的肖岩。
    海茵拔出肖岩的注射枪，在落地前将药剂注入肖岩体内，X-2瞬间发挥效力。
    尽管海茵带着肖岩落地时完全失去平衡，但海茵却猛地翻身垫在肖岩的身下，与地面摩擦的声音响起，肖岩重重地压在海茵身上滑行，海茵以双腿蹬踩地面减弱速度，他们终于停了下来。
    作战制服减弱了身体与地面碎石摩擦带来的疼痛，但肖岩知道海茵为他承受了绝大部分的伤害。他与海茵对视的那一刻，对方的眼睛里丝毫看不到类似痛苦的情绪，他抱住自己的力量极为强大，挤压着肖岩的肺腔，连呼吸都禁窒。
    在海茵松开胳膊的瞬间，肖岩赶紧爬起来。他又一次被海茵救了。
    “回去夏尔，你需要进行空中滑行训练。”
    这是海茵对这一切的总结。
    明明自己被注射了X-2海茵根本不需要担心他落地时受到的伤害，可这家伙还是……
    “跟上我！”
    海茵奔跑了起来，肖岩明白他们不能再浪费时间了，一旦潮涌的人打开路德的安全舱，后果不堪设想。肖岩从没有奔跑得如此迅速，风呼啦啦从他的耳边疾驰而过，他的眼前是海茵被掀起的发丝以及全速奔跑时背部极有张力的线条。
    安全舱近在眼前，只听见一声轰响，舱门弹开，潮涌的杀手扬起刀刃准备砍下路德上校的脑袋。
    而此时路德上校将配枪抵在自己的下巴处，只需要扣下去，他的大脑会被完全毁掉！路德的手指没有丝毫颤抖，他的眼睛盯着潮涌的杀手，全然视死如归。
    他在南极基地从事了十五年的研究，所做的一切都是为了夏尔。对他而言，如果自己的大脑被潮涌取走，意味着这十五年的研究毫无意义。
    杀手的刀刃折射着日光，冷锐的寒意在路德眼中扩张蔓延。蓦地，空气中一道银色的弧线划开，杀手的胳膊断裂开，鲜红的液体四散。而杀手身后，海茵的刀刃已然触上了他的脖颈，利落地斩杀，没有给对方丝毫犹豫的时间。
    就在路德惊愕的瞬间，另一名杀手晃至路德身侧，对方的手指触上了路德的颈部。他的手指仍旧扣在配枪上，而海茵被三名杀手所阻拦。纵然海茵是特殊任务部队的传奇，而路德也相信哪怕海茵只能带着自己的大脑回去夏尔也能完成他作为外派研究员回家的夙愿，他仍旧不敢冒险。路德扣下扳机的瞬间，有人猛然挪开了他的枪口，另一只手扣在杀手的手腕上用力一个拧动，只听见“磕啦”一声，对方的腕骨被捏碎了。在那一瞬间，路德被拽到了某个人的身后。对方的背上还背着技术兵专用的无线终端。
    “路德上校，你的配枪应该瞄准敌人，而不是自己。”
    “肖岩少尉？”路德完全愣住了，刚才对方的行动力完全不似技术兵。
    肖岩利落地从腰间取出匕首，挡在杀手的刀刃上，紧接着利用身体的旋转，左脚准确地落在杀手的右脚边，膝盖下沉的瞬间狠狠撞向对方，就在对方失衡的瞬间，肖岩的匕首牢牢扎进了对方的肩胛中，就在对方未及愈合的瞬间，肖岩反手夺过了对方的刀刃。这一切都在不到一秒的时间内完成，精准、狠厉、没有丝毫犹豫。
    路德甚至反应不过来肖岩到底做了什么。
    杀手很显然没有料到肖岩竟然有如此敏捷的身手，他向后退了两步，而肖岩也退后两步。这个退后的动作令杀手惊讶，明明肖岩占尽优势为什么要退却？
    而肖岩的唇上却勾出一抹笑，因为这就是他与敌人的安全距离。就在杀手将插在肩胛上的匕首拔出的瞬间，肖岩果决地拔出腰间的配枪，子弹出膛的瞬间，气温骤降，空气中能听见类似凝结的声响。杀手已然避开子弹，却未及脱离冷凝弹作用范围，他的半边身体被完全冻结。
    “冷……冷凝枪……”路德少校愣住了，他没有听说过冷凝枪已经被研制成功投入实战的消息。
    而就在同时，海茵一跃而起，身体在半空中划出一道弧线，手中一把组装完全的狙击枪朝着地面设计，子弹出膛的力量促使他跃向更高处，因为子弹的目标是地面，三名杀手只是紧随海茵而去，却没想到子弹炸裂开的瞬间，他们的身体被低温急冻，而海茵在远处稳稳落地。
    肖岩呼出一口气，刚才海茵实在太冒险了！万一那把冷凝枪出现任何问题，说不定他会冻住自己！
    这个时候，丽芙与马克他们找了过来。看见他们三人平安无事时，丽芙长长地呼出一口气。
    “肖岩少尉，你是给自己注射了X病毒吗？”路德这才回过神来，对他而言肖岩的身手只有一个解释。
    肖岩正要回答，海茵却冷然开口说：“是中央科学院研制的最新药剂，只能维持一定的时间，之后会被人体代谢。”
    “啊……是这样啊……这可是革命性的进展，可以运用到完善X病毒的研究中去啊！”路德上校一脸兴奋，一副忍不住要和同僚们探讨的表情。
    但即便这样，路德上校看着肖岩的目光更加意味深长了，因为无论任何药剂也不能使肖岩的身手自动变得如此利落，他刚才制服杀手的每一击都和特种兵无异。
    这位年轻的少尉不止拥有超乎常人的大脑介入速度，就连身手也如此了得。
    不过十几年没有回到夏尔，科学院已经英才辈出了啊！
    “头儿！我们失去了飞行器……”丽芙露出焦虑的表情，如今只是一架潮涌的飞行器，很快会有更多敌人追击而来，更不用说暴露在荒野之中，已经有丧尸朝他们聚拢而来。它们的表情狰狞，眼睛里对于食物的饥饿和杀戮欲令路德下意识向后退了两步。他已经十五年没有见过丧尸了，从外表来看，丧尸比潮涌的杀手要可怕的多。
    而他身旁的肖岩却淡定得多。
    “肖岩。”海茵只是淡淡地唤出肖岩的名字。
    肖岩取下无线终端，定位他们现在所在的地点，并发出求救信号。
    “我已经联系了二号基地的沈冰上校，他的飞行器将在十分钟内到达！”
    所有人严阵以待，这十分钟之内解决所有靠近的丧尸对于海茵的小队来说并不是难事。
    “保护好路德上校。”这是海茵下达的命令。
    X-2的效力逐渐褪去，肖岩的身体开始困倦。
    海茵冰冷的声音在肖岩耳边响起：“忍住，少尉。十分钟之后我保证让你好好地睡一觉。”
    肖岩打起精神来。
    荒原中丧尸的数量并不如城市里那么多，但几十只丧尸涌来的场面还是让路德上校紧张到手指发颤，他握紧了自己的配枪。
    肖岩叹了一口气，提醒道：“路德上校，你的配枪使用的是追踪式子弹，它的生物定位功能对丧尸不起作用。”
    路德的肩膀颤了颤，肖岩将自己的冷凝枪递送到对方面前，“小心使用，可别把我们的人给冻住了。”
    “那么你呢？”路德担心地问。
    “我……就用这个吧。”肖岩用脚尖将杀手掉落的利刃挑起。
    丧尸越来越近，路德虽然第一次使用冷凝枪，但是他的观察力和记忆力都十分惊人，他根据肖岩上一次使用冷凝枪的威力及作用范围，在丧尸进入估计射程时果断开枪，子弹穿透了一只丧尸的胸膛爆发威力时，周边的五、六只丧尸全部被冻结。亲手使用这个武器的感觉超乎路德的想象，这把枪的后坐力很小，子弹出膛速度极快，精准度也相当高，已经经历了多次校准，完全达到高级作战标准。
    路德仿佛找到感觉一般，紧接着连开两枪，奔涌而来的丧尸结成了冰墙，挡在他们面前。丧尸对低温没有什么耐受能力，其他丧尸绕过冰墙从另一个方向袭来。路德没有继续开枪，他知道冷凝枪的子弹制造原料有多么稀缺。
    不过一秒而已，海茵抬起利刃身形晃过，十几只丧尸的脑袋被斩落，其他特种兵也大展身手，在沈冰上校的飞行器赶来之前，他们将十分忙碌。
    肖岩一直站在路德的身边，其他特种兵们竭尽全力组织任何一只丧尸接近路德和肖岩。
    两只丧尸成为落网之鱼奔向肖岩和路德的方向。海茵的目光瞥过肖岩，路德以为他会赶过来，但没想到海茵仍旧扫荡着其他丧尸。
    一只丧尸张开大嘴咬向路德的肩膀，肖岩一把推开路德，骤然抬腿，手掌按压着丧尸的后颈，狠狠将它砸向自己的膝盖，骨头碎裂的声响清晰得令路德肩膀一颤。这只丧尸如同失去提线的木偶跌落一边。另一只丧尸已经冲到了肖岩的身后。
    “小心！”路德大惊失色。
    肖岩猛地抬起胳膊，手肘向后，顶在丧尸的下巴上，紧接着转过身来，绕至丧尸的身后，利落地拧断了它的脑袋。
    路德呆傻地看着眼前的一切，如果说注射了X-2的肖岩行动太过迅速所以路德辨识不及，刚才的那一连串攻击，路德不得不承认不是所有技术兵增强了体能之后能够达到肖岩的水平。
    终于，沈冰的飞行器赶到了。
    肖岩看了一眼腕上的联络器，用时八分钟，援军提早赶来了，不得不说这一次沈冰的效率高出肖岩的预料。

    62
    62、
    “我们走。”
    就在海茵下令的同时，仍旧有丧尸源源不绝地靠近。
    肖岩腰间的滑绳向上弹射，与飞行器连接，迅速离开地面，一脚跨入了机舱。
    马克骤然将路德扛上肩膀，急速上升时路德看着距离自己越来越远的地面，心脏几乎停跳。马克有些粗鲁地将路德扔进机舱，按在座位上。路德惊魂未定，而对面的肖岩却笑着替他将安全装置压下来。
    马克正龇牙笑得欢乐，明显就是故意吓唬路德。肖岩无奈地瞥了他一眼，想起曾经自己也是这群特种兵们吓唬的对象。
    几分钟后，他们成功进入了二号基地，沈冰抱着胳膊在停机通道里等候多时了。
    海茵跨出机舱，走过沈冰的身边，只是略微颔首说了声：“谢谢。”
    路德与沈冰互相敬了个军礼。
    肖岩打量着沈冰，这家伙还是和自己第一次见到时一样不苟言笑，但又憔悴许多。随着夏尔城外的基地一个有一个受到潮涌的攻击甚至于被摧毁，二号基地作为城外研究重心的情况其实也不容乐观。沈冰的视线掠过路德的肩膀与肖岩对视，唇上勾起若有若无的笑容。
    “许久不见了，少尉。”
    沈冰将“少尉”这个词语念得格外清晰。
    肖岩赶紧向沈冰敬礼。
    “沈冰，你认识肖岩？”路德问。
    “上一次见到他，他还是个会把自己困在潜意识里的菜鸟。”
    “你口中的‘上一次’是什么时候？”
    “差不多一年前吧。”
    “看来这一年他成长了许多，现在可谁也不会觉得他是菜鸟了。”路德对肖岩十分欣赏。
    沈冰与夏尔取得联系，夏尔将在三个小时之内派出特殊任务部队护送路德上校及病毒样本回去夏尔。
    这三小时的休整时间对于肖岩来说十分宝贵，当沈冰、路德还有海茵正在商讨什么的时候，肖岩坐在座椅上歪着脑袋就睡着过去。沈冰为肖岩安排了一间休息室，军需官上前正要唤醒肖岩，海茵却沉默着将他抱起来，堂而皇之走了出去。
    沈冰仰着头惊讶地看着这一幕，马克和其他特种兵正在玩着某种老掉牙的纸牌游戏，丽芙整理着自己的装备，他们对海茵的举动见怪不怪。
    “伯顿上校什么时候和肖岩这么亲近了？”沈冰看向那群特种兵。
    “肖岩可是我们专用技术兵！除了他，头儿可不带其他菜鸟出任务！”马克回头咧着嘴笑了笑，一副“你连这都不知道，真是过时”的表情。
    “好像肖岩的格斗训练也是头儿亲自教的吧？”另一名特种兵甩出一张牌。
    “喂喂！我也有教他好不好！”马克愤愤不平地补充。
    丽芙凉凉地开口：“明明温恩教得比较多！”
    “本来这次任务温恩少校也要出动，但高登少将却派他去保护中央科学院的艾维尔中将了，否则温恩看见肖岩在实战中的表现应该会很高兴吧。”
    “怪不得他和一般技术兵不一样……”路德发出一声感叹，但路德心里很清楚并不是每一个研究员接受了特种兵的训练都能够达到肖岩的战斗水平。
    沈冰无奈地按了按太阳穴，这些都解释不了为什么海茵会亲自带肖岩去休息室，别忘记这位上校可不会轻易让任何人靠近，也从不接近任何人。
    海茵将肖岩放在一张床上，后脑触上柔软枕头时，肖岩轻轻呢喃了一声，微微睁开眼睛。眼帘的缝隙之间，他看见的是海因低垂的睫毛，他的视线仿佛从几十万米的高空悠然落下，坠入肖岩的眼中。
    “伯顿上校……”肖岩原本困倦的眼睛完全张开，贪婪地描摹着对方的五官。
    “你还有两个小时的睡眠时间。”海茵原本托着肖岩后脑的手掌即将离开。
    肖岩却在那一刻扣住了对方的手腕。
    海茵的身体略微顿了顿，而肖岩始终注视着他。
    现在他们安全了，肖岩也带着属于彗星病毒的研究信息来到了二号基地，但是他内心深处很清楚，这并不意味着自己真正变得强大。
    “上校……如果不是你替我把药剂盒找回来，可能我已经死了。”
    肖岩并不期待海茵给他任何回答，他只是单纯地忘不了海茵在作战制服破裂的情况下忍住极寒潜入深水的情形。
    “你不会死，否则把你留在我的身边毫无疑义。”
    这个答案，按压着肖岩的心脏。他一直追寻的答案此时此刻再清楚无比。
    海茵试图起身，而肖岩仍旧紧紧拽着他。明明以海茵的力量可以轻易挣脱，但他却选择停留在此时此刻。
    肖岩略微仰起头，嘴唇即将触上对方的瞬间，海茵别过头去，肖岩的唇碰在他的脸颊上。
    那一瞬间，海茵的身体一阵轻颤，肖岩能够清楚地感受到。
    思维深处有什么在疯狂地涌动，无法按捺。
    “睡吧，少尉。”
    海茵的声音将自己的情绪收敛得密不透风，抽离了被肖岩握住的手，坐直了身体。
    就在海茵站起身时，肖岩开口：“上校，你能留在这里吗？”
    海茵没有回答。
    肖岩的心脏狂跳起来，他这一生都没有这样的感觉。他记得在水下当海茵的胸膛被利刃刺穿时，自己是多么的惶恐。他害怕他的伤口在低温下无法愈合，他害怕自己成为海茵的累赘。
    “你不需要费那么大的力气保护我，我不是联邦总统。”唇上扯起一抹笑，肖岩十分认真地说，“你对于特殊任务部队来说，是不可替代的传奇。”
    那些游走在刀锋边缘的特种兵们，需要海茵这样的精神寄托。
    “我从来不是不可代替的，所有传奇都会成为历史。而你却远远比我特别。”海茵坐在床边，背对着肖岩。
    “我有什么特别？因为三亿兆的大脑介入速度？还是因为我为彗星病毒做了最后的环境研究？”肖岩从没觉得自己可以如此勇气可嘉，还有谁能像他这样问海茵·伯顿问题吗？
    “因为你对我而言不可代替。”
    世界在那一瞬间跌入一片柔软之中。
    肖岩的手指扣紧床单，他坐起身来，他有种错觉，自己完全进入了海茵·伯顿的领域，如同玛亚所说，这个男人也许在他面前没有底线，因为他在不知不觉之间包容肖岩的一切。
    “上校……我想看着你。一直看着你的背影是一件很辛苦的事情。”
    海茵终于略微回过头来，他的眼神依旧漠然，但肖岩能感受到其中不一样的温度。
    “这样想起来，从第一次见到你开始，我总是忍不住看着你。就算被威胁把眼睛挖出来，我还是忍不住。”
    肖岩的声音平静而坦然，他的脑海中浮现出海茵斩杀丧尸的情形，金棕色发丝如何从他的眼前一闪而过，强大地镇压着他的视觉神经，那就是最初始的烙印，越是试图抹平，就越是深刻。
    “睡吧，少尉。”海茵的声调沉了下去，却没有丝毫冷酷绝情的意味。
    “我不确定自己每一次心底忽然而起的冲动是为什么，无论是亲吻还是拥抱。但我很清楚每一次我看着你的时候……都不是因为X病毒。”
    也许十年，或者二十年之后，肖岩会为自己所说的每一句话感到窘迫甚至后悔。
    但他心中有一种近乎自负的错觉，那就是这个男人会不遗余力甚至于不顾一切保护他。
    海茵仍旧沉默，这样的沉默却没有让肖岩忐忑，因为无论自己说了什么，至少这个男人没有起身离开。他听他说，甚至一动不动，全然接受他的一切。
    肖岩打开自己的药盒，将最后一一瓶溶剂推入注射枪中。
    “你要干什么？”海茵终于回过头来。
    “这是最后一剂了，用完它我可能会昏睡上好几天，但我要用它来做我自己想做的事情。”
    说完，肖岩猛地将药剂注入自己的肌肉中。
    那个清晰无比的世界骤然再临，只是和之前的每一次都不同，没有了危机重重，没有了任务，一切干扰被剥离，露出最原本的真相。
    “上校……我不想浪费这仅有的几分钟。”
    那一刻，肖岩敏锐地看见海茵的瞳孔一阵收缩，所有从容不迫碎裂开来。
    男人的唇撞了上来，疯狂到令人难以置信，肖岩被狠狠按压着，哪怕是伸手试图抱紧他。
    海茵扣紧他的手腕压在脑边，一切脱离了理智的束缚，肖岩的口腔被对方完全占据。
    不满足这样的接触，海茵的手掌用力摁住肖岩的后脑，猛然坐起身来。肖岩确定，他和海茵的想法是一样的，他们想要毫无距离地接触彼此，连空气都是多余。
    肖岩跪坐在海茵的腰上，扣紧海茵的肩膀，舌尖轻微一顶，但对于海茵来说仿佛从云端被狠狠扯落，他更加用力地禁锢着肖岩。
    渐渐地，疯狂沉淀，亲吻的力度变得缓慢起来。肖岩闭着眼睛，感受着属于海茵的触碰，他的温度他的气息，甚至于每一次他的舌尖滑过自己的口腔，都令肖岩心绪摇摆。
    海茵亲吻的力度仍旧强硬，与其说是不容拒绝，更像是将每一秒当做生命的最后一刻。
    药效正逐渐散去，肖岩的承受力正在减弱，他的骨骼在海茵的怀抱中发出咯咯的声响。海茵却恋恋不舍，他以一种柔和到肖岩从来都想象不到的方式亲吻着他，这个世界仿佛对海茵·伯顿来说根本没有意义，只有肖岩给他的温度才是真实。
    蓦地，海茵完全松开了肖岩，双手撑在肖岩的耳边，低着头，沉重地喘着气。海茵吻上他的侧脸，他的额角，手掌缓缓移动着确认他的存在。
    “嗯……”
    对于肖岩来说，海茵的唇碰上自己肌肤的感觉和这个男人平日里的冷漠强硬天差地别，这种强烈的反差令他更加享受海茵的亲吻。他的膝盖下意识抬起，与海茵的腰侧紧靠在一起，他知道自己是这世上唯一一个肆无忌惮享受海茵怀抱的人。这是一种难以言喻的满足感。
    困倦感来袭，肖岩再也支撑不住，耳边是海茵如同黑夜深海的呼吸声，肖岩沉沉地睡了过去。
    海茵埋首在肖岩的颈间，手指小心翼翼地掠过他耳际的碎发。
    “傻瓜，下次不要再做这么危险的事情。我差一点就杀了你。”
    肖岩毫无反应地沉睡着，海茵侧过身，胳膊绕过他的肩膀，将他带进自己的怀里。
    两个小时的时间很快就过去了，夏尔派出的特殊任务部队赶到了二号基地。
    机舱门打开，简的长腿迈出，他的脸上没有丝毫的笑意。
    海茵迎面而来，他的身后跟着马克，而马克背着沉睡不醒的肖岩。
    “怎么回事？”简的目光停留在肖岩的身上，皱紧了眉头。
    海茵没有回答，跨进舱门冷冷坐下。
    马克走过简身边时，感觉到对方周身散发出来的低气压，不由得打了个冷战，赶紧将肖岩送入机舱，海茵亲自替他压下安全装置。
    简没有亲自驾驶飞行器，而是坐在了海茵的对面。
    他们驶离二号基地，朝着夏尔的方向行进。
    “这个任务艾维尔中将属意的是凯西，你为什么要带肖岩出来？”
    一直沉闷的机舱里，简的声音不大，却极为清晰。
    “我不会阻止他做任何自己想做的事情，也不会阻止他寻找自己想要的答案。”海茵的声音平静无澜，猜不透他任何情绪。
    简闭上眼睛叹了一口气，“这个答案会让他比从前更加危险。”
    飞行器平安抵达夏尔，回到了特殊任务部队。
    玛亚早早在停机通道里等待着，当马克背着肖岩走出机舱时，这家伙紧张得要命，“马克！肖岩怎么了？怎么一点反应都没有？难道说……他又被潮涌的‘阻断者’入侵了？”
    马克不耐烦地撇了撇嘴，“没什么大不了的！就是累了，睡着呢！”
    玛亚靠近，这才听见肖岩的鼻间传出轻轻的鼾声。
    “玛亚，送肖岩回去休息。”
    海茵下达指令之后，去到高登少将的办公室复命。
    少将坐在办公桌前，嘴角噙着淡淡的笑意。
    “虽然知道没有你完成不了的任务，但是听说路德上校的飞行器坠毁时，我还是捏了一把冷汗。”
    海茵的目光沉敛。
    “肖岩少尉还在睡？我们自作主张放弃了凯西中校，选择肖岩，艾维尔中将的意见很大呢。”高登少将玩味地观察着部下的表情。
    只是海茵仍的目光里连一丝波动都没有。
    “还好路德上校在艾维尔中将的面前表现得对肖岩十分欣赏，至少他认可了我们的选择。”高登少将顿了顿，“海茵……肖岩已经不再是一个什么都不懂的学生了，也不仅仅是一个技术兵军官。将会有更多人窥探他的大脑，试图了解他的思维。总有一天，你凭个人之力甚至于我们整个特殊任务部队也无法保护好他。”
    “那个时候，他已经学会如何保护自己了。”
    高登少将无奈地笑出声来，“你对他真是信任到盲目。”
    “请问还有其他事情吗，少将。”
    “告诉肖岩，从此时此刻起，他不被允许进入任何非独立终端系统，没有艾维尔中将的指令，禁止与任何人交流他的研究。作为他的监管者，伯顿上校……你的责任比起他去南极基地之前，要沉重得多。”
    “是的，少将。”
    海茵信步离开，当他的长腿迈出门去的那一刻，联络官杰西卡不可自控地望了过去。这已经不是她第一次见到海茵出入高登少将的办公室了，这个男人有一种独特的气质，冰冷到与世隔绝。杰西卡知道，这个男人的喜怒有一种近乎绝对的尺度，就连他的漠然与从容都十分纯粹。
    只是他垂下眼帘那一刻，有什么隐隐与从前不一样了。
    作为肖岩的监管者，海茵用自己的指纹打开了肖岩的房门。房间里一片昏暗，能清楚地听见肖岩平缓的呼吸声。海茵一条腿跨上床沿，侧身坐在肖岩的床边，轻抚过肖岩的额头，手指捏着他黑色发丝的尾端。
    “嗯……”肖岩的鼻间发出无意识的一声低吟。
    海茵撑在他的耳边，缓缓低下头来，覆上他微张的唇。
    肖岩原本微蹙的眉心舒展开来，手指下意识动了动，侧身时，海茵撑起身来。肖岩蜷起身，膝盖正好搁在海茵的腿上。海茵的身体略微僵住，直到肖岩一动不动地躺着。
    海茵静静地坐着，而肖岩睡觉的姿势却已经换了好几个。最后，他还是平躺着，被子滑落一边，只剩下一角搭在腹部。海茵替他将被子扯了回来。
    肖岩的眼睛颤了颤，缓缓睁开。思维还有些混沌，他的视线逐渐适应了黑暗，这才意识到有人就在他的身边。
    对方背脊的线条，侧脸的轮廓，对于肖岩来说都熟悉无比，瞬间心绪斐然。
    他还记得在二号基地，对方以绝对力量压迫自己的亲吻。
    肖岩的呼吸屏在喉间，他不知道自己睡了多久，也不知道海茵在他床边陪伴了多久，但那个彼此都毫无顾忌的亲吻仿佛就发生在前一秒。肖岩用力地看着海茵，哪怕是在这样光线黑暗的时候，对方的五官仍旧深刻地印在他的眼中。
    时间不知道过去多久，海茵正要起身，肖岩一把抓住了他。
    “我想要再看你一会儿。”肖岩抿着唇，他觉得自己坏透，明明知道自己拽住海茵，对方就会留下，或者说自己提出什么要求，海茵都会满足。
    果然，上校坐回了原处，微微倾□来，肖岩能很清楚地看见对方优雅的额头以及高挺的鼻骨。
    肖岩侧过身，十分认真地提出自己的第二个要求，“我想你睡在我的身边。”
    海茵躺了下来，就算他身上穿着的是毫无温度可言的作战制服，肖岩的胳膊还是绕了上去。海茵的发丝就在肖岩的耳际，那种柔和的触感若有若无撩拨着肖岩的心脏。
    “我想吻你。”
    当肖岩说出这句话时，抱着自己的男人明显收紧了怀抱。肖岩的唇小心翼翼地靠了上去，碰上海茵的鼻尖。肖岩闭上眼睛，他从没有像此刻这样虔诚地吻过某个人。海茵将肖岩抱起，当肖岩反应过来的时候，自己已经趴在了海茵的身上，对方的眸子凝视着自己，悠远深长。这对于肖岩而言就是默许，他低下头来，碰上海茵的嘴唇。
    没有将舌头伸进去，肖岩知道海茵不希望自己因为他体内的X病毒失控，而肖岩也更享受此刻与对方触碰的感觉，与其毫无理智地被欲望驱使，他更珍惜这样的体会。
    肖岩轻轻抿着海茵的唇，侧过脸去时鼻尖与海茵蹭过，而海茵也开始回应肖岩。渐渐地，海茵一手撑着床，另一手按着肖岩的背脊坐了起来，而肖岩跪坐着。每当他们即将失控的瞬间就分开，冷静下来之后却又按捺不住再度吻上对方。
    一遍又一遍地重复着，没有半句言语，胸腔里却又什么满溢而出，彼此都不知疲倦。
    直到肖岩手腕上的联络器闪烁，马克的声音传了出来，“肖岩！你还在睡吗！都两天了！饿不死你！”
    一阵咕噜声响起，原本忘记一切的肖岩在此刻感觉到饥肠辘辘。
    他的额头抵在海茵的额上，忍不住笑了起来，“马克这家伙可真讨厌！”
    “你睡了快两天，确实该吃一点东西了。”海茵将肖岩推起来，伸长了手臂，点开了床头灯。
    昏暗的房间恢复明亮，肖岩走到门前，忽然想到了什么，转过身来。
    “上校。”
    “嗯。”
    “我们以后会有很多的时间。”
    “我知道。”
    作者有话要说：胖冬瓜：肖岩，以后你和上校有很长很长的时间，要拿来做什么呢？
    肖岩：吃饭、睡觉、打麻将！
    海茵：……
    肖岩：好吧，吃饭、睡觉、炒股票！
    海茵：……
    肖岩：这样也不可以吗？那就吃饭、睡觉、放鞭炮！
    海茵：……
    胖冬瓜：……
    63
    63、
    海茵简单的一句“我知道”瞬间涌入肖岩的思维深处，就像某种定位、某个方向，肖岩第一次清楚明白地体会到自己存在的意义。
    他的生活再度处于特殊任务部队的监管之中，但肖岩不再向往外面丰富多彩的生活，这让玛亚伤感了起来。
    比如今天，两人坐在餐桌前，玛亚绘声绘色地向他描述夏尔城内新开的酒吧如何的豪华，“嘿，你简直想象不到——这可是名符其实的水晶酒吧啊！吧台也是旋转式的！顾客可以三百六十度欣赏各种调酒过程！甚至还有十二名调酒师的共同表演！”
    “哦，嗯。”肖岩点了点头，很明显他根本没有听进去玛亚说了什么。
    玛亚十分不满意地提高了嗓音：“还有乐队的空中表演！动作的难度系数连我们特种兵也未必能做到！等你的监管期结束了，我带你出去玩玩！比那个什么蓝色郁金香奢华多了！”
    “嗯。”肖岩低着头，嘴里的东西已经嚼了至少五、六分钟了。
    玛亚忍不住将他的餐盘挪开，而肖岩根本没注意到这一切，叉子在餐桌上杵来杵去。
    十几秒钟之后，他终于回过神来，“咦……我的餐盘呢？”
    这时候他才注意到对面的玛亚抱着胳膊十分不满的表情。
    “那个……玛亚……你刚才说了什么？”
    “我说，你的同期生莉莉，她通过考核成为艾维尔中将的候补联络官了！”
    “哦，那么恭喜她了！”肖岩露出几分欣喜的表情。
    “只是恭喜她？就这样？”玛亚的脑袋伸过来。
    肖岩露出茫然的表情，除了恭喜……他还能做什么吗？
    玛亚愣了愣，随即垂下头来长叹一口气，“你这家伙的脑袋里现在除了研究，还有没有装点别的东西？”
    肖岩只是抱歉地一笑，他的大脑无时无刻不在思考着自己的研究。
    他从来没有如此迫切地追求一个答案。
    当肖岩在研究室里飞速处理所有数据的时候，高登少将和某个中年男子就在高处的观察室看着眼前的一切。
    “其实你一直在关注着他。第一个认同他研究报告的人就是你。”高登的手惬意地揣在军裤的口袋里，侧过脸看着身旁的中将。
    “现在看来，你的决定反而比我这个中央科学院的负责人还要明智，他确实是被派去南极的最佳人选。”艾维尔中将的手指轻轻点在玻璃上。
    “你不是不明智，只是没有冒险的勇气罢了。所以我派出海茵·伯顿保护他，至今为止海茵还未曾失手。”提起自己的部下，高登少将露出得意的微笑。
    “让肖岩了解彗星病毒并非难事，可在今后如何保证他的安全如何保护他的大脑才……我们谁都没有绝对的把握。”
    高登少将不紧不慢地走到艾维尔的面前，单手撑在他耳边的玻璃上，倾□，拉近了与艾维尔的距离，“阁下，担心太多反而会让你看不清方向。不要小看我的特殊任务部队，也不要小看肖岩。”
    艾维尔轻笑了一声，“我拭目以待。”
    几天之后，肖岩合成了一种新型病毒，根据他对彗星病毒的稳定性研究，他将同样的机制应用到这种病毒中，并且对这个新合成的病毒进行了再三检验以及系统模拟实验，如果成功，这将成为体内持续时间最为长久的X-2，可以用于普通武装士兵应对小规模丧尸的攻击。
    抿起唇角，肖岩第一次觉得自己距离那个无数精尖研究员追寻的答案更进一步。他将药剂推入注射枪走向实验室门口。
    就在这个时候，警报声响起。
    肖岩不得不马上终止研究锁定数据，他进入监控系统，看见的情形令他惊呆，那就是走廊里无数丧尸涌来，守在门口的两个特种兵正在厮杀，可他们杀死的越多，涌入的丧尸也越多！
    这到底怎么回事！
    肖岩调阅大楼内情形，这才发觉整栋大楼内用于研究以及训练的丧尸存储设备竟然全部解锁，特殊任务部队的总部霎时乱成一团，所有在总部待命中的特种兵都忙着展开清理。
    直觉告诉肖岩，一定是有人入侵了大楼的内控系统，才制造出了这样的混乱。除了中央科学院之外，终端防护最为严密的就是特殊任务部队，对方竟然能够控制这里的系统，只有一种可能，这家伙就在总部之内，并且级别不低，才能越过重重安全设置制造现在的局面。只是……对方的目的是什么？
    趁乱取走某个研究员的大脑？
    肖岩手指一颤，他猛然发觉同层楼有两间训练室，那里面的丧尸已经全部逃出来了，而被关闭的通道正好形成封闭的回路，这些丧尸哪里都去不了却全直落落冲向通道尽头肖岩所处的研究室！
    简直就是刻意设计让丧尸们无从选择！
    就在那一瞬间，研究室的门忽然滑开，无数丧尸涌了进来，两名特种兵试图进入研究室保护肖岩，但丧尸数量太多，就在他们终于脱困的瞬间，研究室大门骤然紧闭。
    肖岩拍下按钮，门却没有滑开。
    他就是再蠢也终于明白，这一切不是巧合，它们的目标就是自己！
    没有任何思索的时间，肖岩抬起注射枪将病毒药剂注入自己的身体。
    丧尸们已经来到了他的面前，它们要撕裂他的身体吃下他的血肉！
    药剂在血液中蔓延，入侵肖岩的每一个细胞，他的视觉捕捉动态的能力大幅度上升，丧尸的一举一动在他的眼中仿佛慢动作回放，它们运动时骨骼发出的声响清晰无比。
    肖岩抬起手，捏碎了一只丧尸的喉骨，紧接着抬腿猛地一踹，一只丧尸如同炮弹般飞起，狠狠撞在冰冷的墙面上，宛如烂泥般绽开。
    脑海中不自觉出现海茵·伯顿的身影，而他的躯体跟着那身影的动作，肖岩的手肘顶裂了一只丧尸的胸骨，无需回头，侧身反手掰断了它的脑袋。
    还剩下三只丧尸，尽管它们所有接近肖岩的同类都已经成为一堆腐烂的尸骸，可它们却不懂恐惧为何物，从三个方向冲了过来。
    骤然低□，肖岩一拳砸在丧尸的下巴上，骨头裂开的十分响亮，另一脚踩在另一只丧尸的膝盖上腾空而起，一拳砸碎了第三只丧尸的后颈。
    剩下两只丧尸摇晃着身体又要上前。
    肖岩啧了一声，将它们两撞在一起，瞬间拧碎它们的颈骨。
    整间实验室安静了下来。
    实验室的玻璃窗上两名特种兵拍着门示意肖岩出来。
    肖岩按动按钮，门依旧锁死。
    高登少将皱着眉头听着警报声响起。
    “所有人员请注意，I层节控系统失效，J层隔离系统失效，训练用丧尸全部脱离管制，所有人员进入战斗状态，开始清理！”
    警报依旧重复，站立在高登少将身旁的海茵猛然侧身离开，因为警报高登少将的门被临时关闭，海茵回头看向少将，“打开门！”
    “你也要出去清理丧尸？”
    “肖岩的研究室在I层！”
    高登少的肩膀骤然紧张，“洁西卡！马上调派人手去肖岩的研究室！”
    就在高登少将按下开启滑门的按钮时，海茵已经冲了出去。
    仍旧忐忑中的高登少将继续催促联络官，“马上报告I层肖岩少尉研究室的情况！”
    “有大量丧尸涌向研究室，但已经全部被清理！目前所有通向肖岩少尉研究室的通道都被封闭，隔离系统失控，研究室门无法开启！”
    全息画面上显现两名特种兵正试图打开研究室门的情形，而研究室内一片狼藉，丧尸横七竖八地倒在地上，而整个研究室内只有肖岩一个人，除了他没有任何人能杀死这些丧尸。
    以这些丧尸的数量来看，普通人哪怕是作战经验丰富的武装士兵也不可能做到全灭……高登少将猜测肖岩一定给自己注射了X-2！这个年轻人的研究到底进展到了什么样的程度，竟然让敌人不择手段到这种地步！
    高登少将咬牙摁住自己的脑袋，即刻下令：“无论付出什么样的代价！必须保证肖岩少尉的安全！”
    此时的肖岩思考着眼前的情况，很明显特殊任务部队总部的系统被潮涌组织入侵了，而研究室的门也是被刻意锁死，说明潮涌有意将自己关闭在这里！研究室连接各种药品配置，如果入侵者打开含有毒性的药剂，那么自己就要死在这个密闭空间里了！就算打开门遇上丧尸，但门外的特种兵却是清理丧尸的专家，自己只有设法打开研究室门与特种兵待在一起才安全。
    肖岩戴上终端连接装置，进入系统，准备打开自己的研究室门。就在那一刻，他感受到一股力量沿着他的思维逆向入侵，不断摄取他大脑中的信息，在那一刻肖岩陡然明白自己遭遇了“阻断者”！但这一次和自己驾驶飞行器遇到的阻断者不同。前者是为了破坏他的思维剥夺他驾驶飞行器的能力，而后者则是为了从他的脑海中偷取信息！
    肖岩手足无措了起来，他无法构筑思维的壁垒，这样将对方关进自己的思维里无异于将一块巨大的蛋糕送到对方的面前。
    那股力量正不断深入，肖岩所有的想法、对于研究的数据分析正一点一点被对拖拽着复制取夺，肖岩当机立断按下中断联系的按钮，可他惊悚地发现自己的四肢竟然无法动弹！
    糟糕！对方一定是阻碍了自己的思维传导！
    肖岩慌乱地回避，将自己脑海中关于X-2的一切拆分，拖延对方获取一切信息的时间。
    无论是谁都好！快点发现他！
    肖岩的心脏紧绷于一线，大脑飞速运转，仿佛离心机一般试图甩掉对方。而对方跟上来的速度令人咋舌！
    就快撑不下去了，肖岩不断隐藏自己仅存的关于海茵·伯顿血样的分析结果以及彗星病毒研究，无论如何这些都不能让对方取走！
    此时，层层通道门被开启，特殊任务部队恢复了对总部的内控权，海茵飞奔着冲过一道道控制门，终于来到了研究室的门口。
    “上校！门被锁死了！”两名特种兵赶忙汇报。
    海茵透过门上的玻璃看见肖岩正戴着终端连接器，瞳孔一震。他不由分说掏出自己腰间的配枪。
    “上校！你要做什么！配枪是打不开门的！”
    “让开！”
    海茵不由分说冲着门开了一枪。果然出了门与墙体之间一个凹陷之外，这扇门纹丝不动。海茵抽出背上的利刃，顶入门与墙的缝隙之间。
    两个特种兵终于明白海茵的意图。这种滑动门与墙体契合完美，达到无缝的契合度。而刚才那一枪却制造出了一个凹陷，为利刃撬开门体制造了支点。
    海茵压下刃柄，一条腿踩在墙上，全身力量附着于刀刃之上，他咬住牙关，刀刃在他的力量之下缓慢弯曲，而研究室的门撬出一道拇指宽的缝隙。
    “帮忙！”
    两名特种兵赶紧将自己的刀刃伸进去，当门被撬至可以伸进胳膊的时候，海茵毫不犹豫伸手顶住门。
    低沉的闷哼之后，他将门推开了正好足够一个人挤进去的空隙，“放手！”
    “上校！”两名特种兵根本不敢松手，一旦松手滑门将迅速回归原位，如果海茵没在这一瞬间通过，将会被滑门碾碎。
    “没有时间了！”海茵狠狠瞪向他们。
    就在他们抽回刀刃的瞬间，海茵挤了过去，快到让人意想不及。门再度沉重地合拢，门外的特种兵在玻璃上看见海茵安然无恙快步奔向肖岩的背影不由得呼出一口气。
    海茵半跪在肖岩面前，触上肖岩的指尖，不由分说取过另一个终端连接器。
    刹那，狼狈着掩藏自己的肖岩感觉到一股强大的力量涌入自己的大脑，利落地斩断入侵者的思维潮落，将肖岩包裹了起来，密不透风，甚至延伸出力量逆向追索，对方在这样强势的逆袭之下不由得迅速退出肖岩的大脑。
    肖岩却依旧惶恐，可就在那瞬间，包裹着自己的力量消失，终端从他的头上取下，他深深吸了一口气，眼前一片晕眩。
    当海茵冷峻的脸孔终于被辨识出来，肖岩的心脏终于坠回他的胸腔。
    “海茵……”
    “嘘……看着我，调节你的呼吸。”
    海茵的声音十分沉稳将肖岩纷乱的思维拉回现实，他的手指掠过肖岩额前汗湿的发，那一刻的目光柔软又坚定。
    “我……我的身体动不了……”
    “你可以动，想象你的思维从大脑眼神，它现在流淌在你的胳膊，流向你的手腕，进入你的指尖。”
    肖岩闭上眼睛，想象着思维的流动。
    “动一动的指尖。”
    海茵的声音冰冷而理智，可音调却意外地耐心。
    肖岩的手指缓缓收拢，那一刻，所有身体的感官都迅速涌入大脑，他在那一刻取回了对自己身体的控制力，他做的第一件事就是握住海茵的手腕。
    “现在跟着我站起来。”
    肖岩摇晃着起身，平衡感逐渐恢复。
    他沉重地喘着气，用力地看着海茵。对方的手指不断轻轻按压着他的额角，帮助他放松下来。
    丧尸在门外急躁地试图涌入，冷冽地刀锋将它们切割开，灵敏的身姿借助通道墙面跃然而起，所有丧尸全部被清理。
    “沃利斯中校……”负责保护肖岩的特种兵被对方的身手所震撼。
    简的视线冷然扫过他们，淡然开口：“你们就是这样保护他的？”
    说完，简进入了肖岩的研究室，对上的就是肖岩额角渗着汗水几乎被海茵抱在怀里的画面。
    “你差一点就需要脑部复健了。在明知道潮涌入侵了主控系统的情况下，你怎么还敢贸然连入终端？”
    “简……”肖岩叫出对方的名字，刚才的思维入侵太过强烈，他的语言功能似乎也受到了影响。
    “伯顿上校，我想现在已经不是你凭借一人之力可以保护好他了。”
    简的目光毫无温度。
    当海茵路过简的身边，对方一把拽住了他，压低了嗓音，“艾维尔中将正在责问高登少将关于今天发生的一切。”
    “就算是这样，肖岩也不可能回到中央科学院。”
    马克与丽芙已经来到了门外，“头儿，艾维尔中将来了，他要见肖岩。”
    “艾维尔中将……”肖岩望向海茵，他没有想到自己一个刚毕业的少尉竟然要见到中央科学院的最高负责人！
    海茵没有回头，“走吧。”
    肖岩快步跟在他的身后，心中却忐忑不安。
    但无论他面对的是谁，肖岩没有任何事情有愧于心。他闭上眼睛，振奋了心神快步上前。
    此刻各个通道都在进行丧尸尸骸的清理。
    一只丧尸只剩下一半胸骨和一只手臂，却仍旧不肯放弃爬向肖岩。
    海茵垂下眼帘，脚上的动作快到不可思议，丧尸被踢入了清收器中。
    他们来到了高登少将的办公室前，联络官就守在门口。
    海茵转身，表情沉静，当他优雅而修长的手指伸向自己，肖岩的心跳漏了半拍。
    他的手指整理着肖岩的衣领，抚平他肩膀上的褶皱。
    如此贴近的距离，对方低垂的眼帘肖岩只要抬起目光就能看见。
    “去吧。”
    “是，上校。”那一刹那，所有犹豫与忐忑骤然抽离，无论站在他面前的是谁，肖岩都会坦然面对。
    联络官打开了门，肖岩走了进去。
    他的面前是一张简洁的办公桌，桌前坐着的是高登少将，他的表情严肃，没有一丝笑意。
    “少将！”
    肖岩挺起胸膛十分用力地行了一个军礼。
    高登少将偏了偏脑袋，肖岩随着他的视线望去，看见了一个身着军部制服的灰发男子。
    “你好，肖岩少尉。”
    缓慢而醇厚的嗓音响起，男子的唇上露出一抹笑意，眼角的笑纹成熟而富有魅力，褐色的眼眸流露出睿智的神采。
    “阁下！”肖岩转向男子的方向，再度行礼。
    这就是艾维尔中将，他所负责管理的就是整个中央科学院，领导着夏尔甚至于人类最为高科技的核心。
    他比肖岩想象中要年轻许多，目光透露出追求严谨的压迫感，但却并不令人想要逃避。
    “你就是肖岩。”
    这里是高登少将的办公室，艾维尔中将尽管军衔在高登少将之上，但他只是访客，从肖岩进入这间办公室开始，艾维尔中将就安静地坐在会客沙发上，完全隐匿了自己的存在感，可就在肖岩与他对视的那一瞬间，对方带给他的是不可忽略的气压。
    “是的，阁下！”
    艾维尔中将笑了，背脊向后靠在沙发上露出闲适的表情，“上一次你研究出针对潮涌组织生化武器的解毒剂时，我就开始关注你。听说你解决了X-2病毒被人体高速代谢的问题。”
    “报告，我暂时还没有完全解决这个问题，只是将X-2病毒在人体中的滞留时间延长到了二十一分二十四秒。”
    艾维尔中将笑了，卓尔不凡的风采令人无法挪开目光。
    “二十一分二十四秒，已经是革命性的进步。不过，病毒在人体内的持续时间除了病毒自身的衰减之外，还包括人体自身的免疫系统是否接受它。”艾维尔中将单手撑着下巴，看向肖岩，那种启发性的深邃目光让肖岩产生了坠落之感，“不是破坏身体的免疫，而是让我们的身体以为这个病毒就是自身的一部分，这样……你就能毫无顾忌地用病毒来改造人体的基因，让X-2的效力成为永久。”
    肖岩看着艾维尔中将，良久回不过神来。
    直到高登少将离开了座椅，来到他们之间，“好了艾维尔，我知道你是地球上最聪明的人。但你来到这里不是为了指导肖岩的研究方向吧。”
    64
    64、
    艾维尔摸了摸下巴，“我记得你这里应该有威士忌吧。”
    “你这个酒鬼。”高登少将好笑地倒了小半杯威士忌送到对方面前。
    艾维尔啜饮一口冰凉的威士忌，仰起下巴闭着眼睛，不知道在思考什么。
    “现在军部正在加强中央科学院的安全防护，特种兵的人数并不多，不可能派驻到中央科学院来。最可行的方式仍旧是将最重要的研究安置在特殊任务部队总部。”
    高登少将靠着办公桌耸了耸肩，笑道：“别忘了，今天我们的主控系统刚被入侵。”
    “这里的主控系统可不是开玩笑的，这么重要的军事基地竟然全面崩溃，如果从外部要攻陷谈何容易，可对方却做的这么彻底，只有一个可能性——潮涌的人就在这里。”
    “所以，肖岩应该被转移出去，我可以派出最精英的特种兵来保护他。”
    艾维尔中将摇了摇头，“在这里，肖岩处于整个特殊任务部队的核心，就算潮涌组织的人就在这里也没办法大摇大摆地对肖岩做什么。可是将他转移回中央科学院，几个特种兵又能有多大的作用？潮涌组织的人这样大张旗鼓地入侵特殊任务部队的主控系统，就是为了放下烟雾弹，迷惑我们从而达到将肖岩转移到另一个更方便他们动手的地方。”
    听到这里，肖岩的背上冒起冷汗。如果这一切都如同艾维尔中将所预料的，那就太可怕了。
    他……成为了潮涌的首要目标。
    高登少将叹了口气，“你的想法也有道理。”
    艾维尔中将拍了拍身旁的位置，示意肖岩坐下。
    “肖岩，我们会将你的研究室系统完全独立，你将拥有自己的信息库，为了保证你研究的机密性科学院将不会配给你任何研究助手，当然我百分之百的相信你不需要任何助手。”
    肖岩还在消化着艾维尔中将的话，就算完全独立的研究系统又如何，就连肖岩都能找到空隙入侵，只是时间长短而已。没有任何系统能够做到真正的完全独立。
    看着他紧张的模样，艾维尔中将在肖岩的眉间一弹，“孩子，你知道最完美的防护是什么吗？”
    “……”
    “是我们自己。”艾维尔中将的食指点在肖岩的额头上，“大脑，当它对一切都开放的时候最容易被攻陷。而当它复杂起来，就能做到不可攻陷。我想这一天的经历让你疲惫，你应该好好休息一下了。”
    肖岩茫然地起身，走出门，这才发觉通道里，海茵靠着墙仍旧在等待着他。
    “伯顿上校，艾维尔中将要见你。”
    海茵走过肖岩的身边，“就在这里等我。”
    “是。”
    海茵走进了那扇门，而肖岩则留在通道里与联络官大眼瞪小眼。
    有人悄然接近，双手猛地环过肖岩的腰，一把将他抱了起来，肖岩没有思考身体自动反应，他试图将双手挤入对方的双臂之间打开对方的桎梏，但很显然他们之间力量相差悬殊。
    “谁——”
    对方松开了肖岩，将他的脸扳过来。
    肖岩对上的是简略带怒意的眸子。
    “现在终于知道害怕了吗？”
    “简！”肖岩呼出一口气，“我还以为是……”
    “以为我是潮涌的人吗？”
    简盯着肖岩，目光里没有了以往的慵懒，甚至多了几分问责的意味。
    “满身破绽，不够警觉。到了今时今日，你仍然连最基本的安全常识都没有！”
    简的手掌按在肖岩的脑袋上，倾□来，他俊挺的面容映在肖岩的眼中，清晰无比，他的表情表达的意思非常明显，那就是真没有见过比你还愚蠢的人。
    “什么？”
    “哈——”简用力叹了口气，手掌在肖岩的额头上用力拍了拍，直到肖岩闭上眼睛开始闪躲他才满意，“既然知道潮涌组织是通过终端入侵了主控系统，你怎么还傻到进入终端把自己送到潮涌组织的面前？”
    “可是他们控制了系统就可以释放研究用毒剂，我被困在研究室里一样会死啊！”
    简的牙关都咬了起来，双手用力按着肖岩的脸颊，直到它们变成可笑的形状，“我说肖岩少尉，你真的不清楚潮涌组织为什么花费如此大的代价甚至不惜让军部的人知道他们已经潜入特殊任务部队也要对你发起袭击？”
    “……因为他们需要我们的大脑。”特别是他还去南极进行了彗星病毒的环境研究。
    “如果毒剂让你死亡或者影响了你的思维能力，他们这么大的力气不是白费了吗？你最正确的做法应该是待在研究室里等待救援！”
    简的话点醒了肖岩，他恍然大悟地感叹了一声：“原来是这样！”
    捂住心脏，简一副要心肌梗死的模样。
    “还好……”
    “什么‘还好’？”
    “我以为你会责怪我没有让你向高登少将汇报我研究结果……”
    简闭上眼睛叹了一口气，“我们都是军人，虽然我们的职责不同，但服从命令是军人的天职。你从事X-2研究，如果真的有了突破性进展，在潮涌组织如此嚣张的现下，你的上级也会要求你保密。海茵·伯顿作为你的监管者，有权知道你的研究到达怎样的程度，但我不同，我不是你的监管者，你能对我坚持原则我反而觉得很放心。”
    “放心？”
    “如果这里真的有潮涌组织的潜入者，他们一定会用最无害的方式接近你博取你的信任，然后在你最不设防的时候露出獠牙。你对我都能保留原则，那么我也不用担心你傻傻地对谁都不设防了。”
    简的话瞬间让肖岩一直压在心中的大石落下。
    此时高登少将的办公室内，艾维尔翘着腿，手指在膝盖上以某种节奏轻点，他面前的海茵·伯顿脸上毫无表情，双手背在身后，无懈可击的完美站姿。
    “啊……你还是和八年前一模一样，我却觉得自己老了很多。”
    “阁下，我相信您不是来和我叙旧的。”
    艾维尔中将与高登少将相视一笑，“我比较怀念他还在中央科学院里的时候，虽然也是一副让人不可接近的模样，但决计比现在可爱。”
    “阁下，如果你没有其他事情，我就先告辞了。”
    “别那么着急，在我印象里你可不是那么没有耐性的人。”艾维尔中将取过酒杯来到唇边，却没有抿下去，“我们必须要让肖岩的研究继续下去。”
    海茵沉默不语。
    “这一次也是你连结终端将阻断者从肖岩的大脑中驱逐出去。我们不能寄希望于隔离肖岩的研究系统来确保他的思维不受侵袭，因为没有任何一种防护系统能够超越人的大脑。即便他在进行研究的时候，也需要你的保护，伯顿上校，你明白我的意思吗？”
    “你想要我进入终端保护他的大脑。”
    “是的。”艾维尔中将点了点头，“就目前来说，他的大脑很重要。”
    “我不可能永远保护他。”
    这句话刚说完，艾维尔与高登的神情瞬间黯淡。今年是海茵·伯顿成为特种兵的第八个年头，他剩下两年的时间，如果X病毒在他体内的活跃度继续加强，他甚至连两年的时间都没有。
    “那么就保护他直到——他懂得如何在思维的世界里保护好他自己。”艾维尔的声音顿了顿，“当然，如果他能成功研制出X-2，一切都不再是问题。”
    海茵转身推开了门。
    “你怎么看？你真的以为海茵会看好肖岩吗？自从那件事之后……我总觉得海茵已经对这个世界上的一切都不再留恋了。”高登少将为艾维尔又添了半杯酒。
    “他会。”艾维尔的唇角缓缓深陷。
    海茵推开门的瞬间就看见肖岩与简靠着墙闲聊的身影。
    “嘿。”简扬了扬手腕，算是打过招呼了。
    海茵直接忽略了简，来到肖岩的面前，用一贯毫无起伏的命令式语调传达艾维尔中将的命令：“肖岩少尉，从即日起除了你的人身安全之外，你的大脑也将在我的监管之下。你的系统将与主控系统完全分离，在这之前不建议你做任何研究。”
    那样凛冽的气压，肖岩感觉刹那间仿佛回到了自己第一次见到海茵的情形。
    有时候肖岩能感觉到海茵对待他那种细微的包容，和几乎感受不到的耐性，但有的时候曾经的疏离感又会忽然涌现，让肖岩不知所措。
    “是的，上校。”这是肖岩唯一能回答他的话。
    “请报告你今天下午的行程安排。”
    “我……想要在自己的房间里休息。”
    “嗯。”
    海茵侧身，肖岩看了简一眼向前走去，他能够感觉到海茵跟在自己身后的脚步，回到房间，肖岩本以为海茵会离去，没想到他竟然跟着进来，端坐在正对着床的沙发上。
    这不是肖岩与海茵在同一个空间里独处，每一次肖岩都被两人之间微妙的气氛所吸引。此刻他沉默地坐在自己的床上，而海茵也没有任何与自己交流的意向，肖岩索性往床上一倒，拉起被子。
    闭上眼睛，肖岩感到百无聊赖，他很想像从前一样戴上终端听听音乐或者与某个人闲聊两句消磨时间，但很明显，终端对于肖岩来说不再是什么安全的装置。
    下意识望向海茵的方向，对方只是静坐在沙发上，闭上眼睛。
    这个时候，肖岩可以毫无顾忌地去欣赏对方。他有着极为精致的五官，让人想要触碰又害怕接近。此时此刻那种压抑呼吸的魄力远去，肖岩仿佛找到了一个空隙，一个海茵·伯顿留给他窥视自己的缝隙。
    肖岩悄悄起身，靠着床头，遥望着海茵，心中的纷乱与忐忑如同空气中的尘埃缓缓下沉，他知道这个男人无时无刻不在守护着自己。
    过了许久，肖岩的脑袋歪倒睡着了过去。
    静坐在沙发上的男子眼帘缓缓开启，悄然起身来到床边。
    肖岩的脑袋歪的很不舒服，眉心也跟着蹙起。
    海茵的手掌来到肖岩的脸颊边，轻轻将他的脑袋托起，胳膊绕到肖岩的膝盖下，轻松地将他抱起，放平，牵起被子盖在他的身上。
    肖岩睡的很沉很沉，他感觉自己去到了一个十分冰冷而陌生的地方，复杂的设备不断延伸，连接至这个空间的核心，一个巨大的营养器皿中某个人的大脑被储存在其中，无数神经传感线连结着这个大脑。肖岩四下张望，瞬间数以万计的全息屏幕在他的身边闪烁而过，精密的计算无数的猜想在运转，肖岩蓦地看向器皿中的大脑，感觉到有什么在自己的耳边冰冷地低语。
    好累……真的好累……谁来结束这一切……
    “什么？”肖岩抱着胳膊，颤抖着四下环顾，他不知道自己身在何处，找不到任何熟悉的标识。
    不想再思考下去了……
    “谁？谁在说话！”
    肖岩转过身来，目光再度回到那个营养器皿，其中的人脑深深的沟壑泛白到虚弱疲惫，让肖岩产生万分熟悉的恐惧感。
    是我在对你说话。
    “你是谁？”
    肖岩惶恐了起来。
    我就是你的大脑。
    瞬间，肖岩在营养器皿的反光中看见了自己，他眼睛以上的头骨都被移除，颅骨之中空无一物。
    “啊——”
    肖岩惊恐地大声喊叫了起来，一步一步后退。
    仿佛溺入水中，肖岩的胳膊胡乱挥舞了起来。
    一股力量猛地扼住他的手腕，“肖岩！醒醒！你在做梦！”
    肖岩猛地睁开眼睛，全身已然汗湿，他喘着气，狼狈地聚焦，这才发觉海茵就在自己的身边。他侧躺在肖岩的身边，一只手绕过肖岩的后颈按在他的肩膀上，另一只手正抓着他挥舞的手腕。
    “我的大脑在哪里？”肖岩颤着声音问。
    海茵松开了肖岩的手，手掌转而覆在了他的额头，“它在这里。”
    肖岩闭上眼睛用力地咽下口水，而海茵将他按入自己的胸膛，下巴抵在他的头顶。
    “你正在做噩梦。”微凉的嗓音舒缓着肖岩紧张的神经，明明简单利落没有温度的语调却让肖岩觉得比梦中的空间要温暖的多。
    “我……我梦见自己的大脑被取出来……放在营养皿里……他们强迫我思考……不停的思考……我已经很累很累，但是他们却不肯让我停下来……”
    “那样的事情不会发生。”
    “为什么……他们可以潜入夏尔，可以入侵任何主控系统……他们可以轻易地找到我……他们……”
    “因为我在你的身边。”
    海茵简单的一句话瞬间让肖岩平静了下来。
    “你让我……”肖岩别过脸去苦笑了起来，“觉得自己前所未有的软弱。”
    “你曾经说过，可以死有所畏却不能死有所愧。既然死亡本来就是一件令人恐惧的事情，你不需要因为自己的恐惧而感到软弱。”
    海茵的眼睛离他太过接近，那片冰蓝色的海茵瞬间令他深陷其中，平静而包容，这是肖岩从未曾想过能从海茵这里得到的感受。
    “可是你看起来对死亡好像无所顾忌。”
    “我也会恐惧。”
    海茵的手指轻轻揉捏着肖岩的发间，那样的触感令肖岩慌乱的心跳逐渐平复了节奏。
    “恐惧什么？”
    “我想要保护着的那个人在我离开他之后能不能保护好自己。”
    一如既往平静而漠然的语调，却重重地落在肖岩的心上。
    在肖岩的人生中，他也许被很多人吸引，他曾经和幼稚园里留着娃娃头的小女孩在小桌子下牵着手甚至对母亲说要和她结婚，而现在他已经不记得那个小女孩的名字了。他曾经将莉莉当做自己幻想中的女神，而今当玛亚提起她时，自己心中也没有了澎湃的涌动。
    肖岩伸手触上海茵的鼻骨，而海茵既没有离开也没有阻止他，只是缓缓闭上眼睛，这大概就是玛亚所说的底线。其他人不能对海茵做的事情，肖岩都可以做。
    食指的指节托起对方轻垂的睫毛，肖岩第一次体会到海茵的柔软。他猛地撑起上身，用力吻了上去。海茵略微向后仰去，但最终还是没有躲开。肖岩的舌尖用尽全力试图顶进对方的唇缝，但海茵始终抿紧嘴唇。这是这个男人唯一的底线，他不希望肖岩的动情是因为X病毒。
    肖岩越是用力，海茵抿的更紧。骤然间，海茵将肖岩猛地压倒在床垫上，双手紧紧扼住他的手腕，两人的额头碰在一起，海茵炙热的呼吸徘徊在肖岩的唇间。他的唇落在肖岩的脸颊上，含吻上他的下巴，收敛了力量，却触动肖岩所有的感觉。
    “去淋浴吧。”
    没有给肖岩继续思考下去的时间，海茵的手掌托着他的后背将他扶了起来，瞬间斩断了随时失控的冲动。
    肖岩这才发觉自己几乎将床单都汗湿，马克和丽芙不止一次说过海茵讨厌和人接触更不用说其他人的汗液。就算海茵什么都没说，肖岩却在意了起来。
    他进了淋浴间。被系统调到恰到好处的热水从头顶流下，肖岩的双手撑在墙壁上，那个被储存在营养皿中的大脑如同烙印一般清晰地刻在肖岩的脑海之中，他寄希望于温热的水流能够带走一切，可梦境太具有冲击力，肖岩在短时间内根本无法平静自己的心绪。
    当他离开浴室时，发觉床单已经被换好，一份晚餐被放置在沙发前的小茶几上。
    肖岩这才注意到，已经是晚上七点半了。
    “你的晚餐。”
    海茵点了点餐盘的边缘，肖岩闻到食物的香味时顿然饥肠辘辘。
    肖岩低下头，吃下第一口，而海茵就坐在他的身旁。
    这让肖岩略微感觉到尴尬。
    “你不用吃吗？”
    “在你睡觉的时候我已经吃过了。”
    “哦……”
    海茵并不是一个擅长聊天的对象，肖岩就算很想找一些事情来分散那个梦境对自己的影响力，但是不能登录终端就不能听音乐看电影，而且……他也想要一直和海茵在一起。
    “能继续教我吗……关于格斗……”
    肖岩不确定地提出请求，并且小心地观察着海茵的表情。
    “嗯。”
    海茵站起身来，肖岩呼出一口气，总算可以找点事做了。
    走出房门，肖岩这才注意到竟然有六名特种兵守在肖岩的门口，包括丽芙和马克。
    两名特种兵留在了肖岩的房门口，其他人都跟在肖岩身后前往最近的一间训练室。
    被这么多人注意，肖岩有种十分不习惯的感觉，他时不时抓抓自己的脖子揉一揉自己的手肘。
    终于进入了训练室，海茵微微侧了侧脸，马克和丽芙外加另外两名特种兵守在了训练室外，这才让肖岩略微松了一口气，如果被他们看着，肖岩无法专心。
    没有什么特别的课程，海茵陪着肖岩温习被制服之后如何脱困的技术。
    海茵单手反扣肖岩的手腕，压住他的肩膀，肖岩则不断地重复如何有技巧和角度地脱离对方的桎梏。
    如果没有X-2，这些技巧练习的再熟练，只怕也是徒劳。
    而此刻，他被海茵压在地上，手臂向后被折起，海茵半跪在他的身边，膝盖正好压在肖岩的后腰上。
    这对于肖岩来说是根本无法摆脱的。
    “不要使用蛮力向上挣扎，这会让你的肩膀受伤。”
    肖岩咬着牙，试着侧翻，但海茵的膝盖阻止了他的动向。
    “我根本不可能起来！”
    “你当然有机会起来。”
    “怎样做！”
    海茵收起膝盖将肖岩从地上拽起，“现在就是你的机会。”
    “什么？”肖岩愣在当场，海茵的唇离他很近，想起曾经自己不小心蹭过对方的嘴唇就差点被杀了，所有的一切都在不知不觉中改变。
    “除非对方打算一直让你保持趴在地上的姿势，否则他一定会将你拽起。但在拽你起来之前，他会首先确保你的手腕失去行动能力。”
    “我以为……你的意思是有什么方法能够……”
    海茵松开了肖岩，与他面对面。
    “格斗并不是拼个你死我活，包括等待机会的耐性。当你知道自己已经进入一个无法掌控的局面时，就要沉住气等待机会。”
    “是的，上校。”
    “我希望你不仅在此刻，而是一直记住这一点。”海茵的目光沉了下去，肖岩明白这一点在海茵眼中比起所有作战技巧和格斗技术来说更加重要。
    “我确定自己记住了，上校。”
    不知不觉，三个多小时的时间过去了。
    肖岩跟在海茵的身后回到了自己的房间。
    此时的肖岩明明身体疲惫的要命，却始终没有勇气闭上眼睛。
    而海茵仿佛雕像一般端坐在沙发上，肖岩甚至怀疑这家伙难道真打算就这样坐上一整个晚上？
    “为什么还不睡。”
    海茵的声音传来，很轻，没有了光亮之下的冰冷。
    65
    65、
    “也许之前睡得太多了。”
    肖岩靠着枕头，就这样体会对方的存在比起噩梦来要美好的多。
    “恐惧，大多是因为未知。”
    沙发上的男子终于起身，肖岩能听见对方逐渐靠近自己的脚步，每一下都踩踏在他的心跳之上。
    “你思考太多还未及发生的可能，这样只会动摇自己，让你更加惶恐。”
    肖岩的心脏随着海茵侧坐在床边的重量而下陷。
    “睡吧。”
    对方的音质一如既往的冰冷，肖岩却产生了自己被轻哄的错觉。
    他希望海茵待在这个与自己最为接近的距离，不要离开。而海茵就似读懂了他的期待，在肖岩的身旁躺下。海茵柔软的发丝滑过肖岩的耳侧，那瞬息而过的触感，令肖岩莫名心跳加速。对方的手指轻轻拨弄着肖岩的发丝，轻轻按抚着他的额角，肖岩下意识更加靠近对方。海茵的胳膊绕过他的脖颈，轻轻扣住他的后脑，将他压向自己。
    第二天，肖岩醒来的时候发现已经接近中午了，电子闹钟没有响，侧身的时候，他第一眼看见的就是海茵，线条流畅的五官轮廓令肖岩不由得张嘴发出轻微的赞叹。
    他的发丝自然地垂落在枕间，细腻的眼帘之下仿佛是目光的尽头。
    肖岩贪婪地注视着对方，直到那双眼睛缓缓睁开，另一个通透而纯粹的世界在肖岩的眼前驳裂开来。
    呼吸屏在喉间，肖岩呆呆地注视着对方冰蓝的眼眸。
    “你该起身梳洗，否则会赶不上午餐。”
    海茵利落地起身，那些柔和的瞬间骤然如同幻觉远去。
    肖岩看见的只有他优雅的后颈和富有张力的背部线条。
    今天的餐厅很热闹，特别是肖岩走进去的时候，能够明显地感受到投注在自己身上的视线。
    比如研究员们不可思议的目光，毕竟连被称为天才的凯西都没能有所突破的项目，肖岩却让它成为了可能，偏偏肖岩曾经还是一个默默无名的B类学员，现在也只是名普通的少尉。
    再来就是那些特种兵的，他们审视着肖岩，X-2的开发意味着他们被X病毒侵蚀的状况将得到缓解，甚至于有可能享受和普通人一样的寿命。
    而那些曾经训练过肖岩的特种兵，比如马克还有温恩，他们的目光一如既往，甚至有几分雀跃。
    马克夸张地摇晃着叉子，仿佛肖岩不坐到那边去这家伙就要掀翻桌子一般。
    肖岩刚坐下，有人就将餐盘放到了他的身边，是冷着脸的凯西。
    “凯西……”
    凯西没说话，用力将叉子杵进土豆里，塞进嘴里用力咀嚼，鼓鼓的腮帮活像一只青蛙。
    肖岩好笑地刚要用手戳他的脸颊，这家伙就“哼”了一声别过头。
    马克和温恩看着凯西这么孩子气的表情，不由得相视一笑。要知道凯西中校任性的样子可不是那么容易见到。
    “生气了啊，我请你吃爆米花好不好？”
    “不好。”
    凯西明摆着就是要肖岩哄他的样子，否则也不会端着餐盘到自己身边来了。
    肖岩抓了抓后脑，看向温恩，温恩只是憋着笑。
    “那个，凯西……我郑重地向你道歉。”
    “道歉什么？”
    “作为朋友，以及上级，我不该向你隐瞒我的研究成果。”
    凯西还是冷着脸，肖岩越看越觉得自己变成了餐盘里的土豆。
    “我还傻瓜一样跟你探讨病毒研究呢！你……你还去了南极！”
    瞬间，肖岩愧疚起来。回到夏尔之后，肖岩才知道艾维尔中将原本是打算派遣凯西前去南极，是高登少将和海茵选择了他。
    凯西的鼻头红了起来，看在肖岩眼里既可怜又可爱，真想压在怀里揉一揉。
    “以后我会光明正大地与你研究。”
    “你的脑袋不好使吗？现在你所有的研究都必须独立完成！怎么与我研究啊！如果我是坏人，你脑袋里所有蠢笨的东西都被我看光了！”凯西就差没伸手去狠狠揪肖岩的脸了。
    “我们可以不通过终端！我还是可以跟你说话的啊！”
    肖岩赶紧讨好地把自己餐盘里的小牛肉送到凯西的盘子里。
    马克与温恩笑的更厉害了。
    “我觉得你们还是结婚吧。”马克挤眉弄眼。
    温恩清了清嗓子，闭上眼睛神叨叨的模样，“我愿与你分享一切，无论土豆、牛肉还是研究成果，以及我生命中的其他琐事。”
    “包括拉屎放屁。”马克一本正经地补充。
    肖岩瞪向马克，而身旁的凯西却哈哈大笑了起来。
    “哈哈……你们才跟他分享拉屎放屁呢！监管他的人可不是我！”
    肖岩脖子一僵，海茵端着餐盘在他的对面坐下，仪态优雅地用餐，明明感受到了肖岩的目光，但是却没有抬起眼。
    “艾维尔中将已经下达指令，每个研究员之间不允许交流各自的研究内容，包括进展、细节和数据。”海茵冷冷地开口说，顿时餐厅里耍闹的气氛安静了下来。
    十几分钟之后，海茵的餐盘已经空了，修长的手指放下刀叉的动作十分典雅，但肖岩却感觉到莫名的压力。
    肖岩不由得低下头，继续吃着自己的晚餐，余光瞟向凯西，这家伙果然露出了不爽的表情。
    没办法，轮军衔，海茵还高出了凯西一级。
    海茵没有起身，而是坐在原处等待肖岩用完。
    凯西在餐桌下狠狠踩了肖岩一脚，肖岩想要吼出声却只能往嘴里塞更多的东西勉强忍住。他明白凯西在生什么气，当海茵说他们不允许互相交流的时候肖岩没有半句反驳。
    肖岩腾出一只手，推了推凯西，但对方就是不松脚。
    下一刻，肖岩感觉到有什么踢开了凯西的小腿，肖岩的脚终于重获自由，有时候凯西幼稚的就像一个小孩，让人无能为力。
    肖岩以为是温恩，毕竟马克是不会注意到桌子下面的事情，但温恩却捶着马克的肩膀似乎刚刚谈论起什么有趣的事情。
    不是温恩和马克……肖岩的脑袋转向海茵的方向，只有他是坐在凯西的对面，此刻他漠然的目光落在凯西的额头上，压迫得凯西都抬不起头来了。
    “那个……我吃完了，先去研究室了……今天睡的太晚，呵呵，得回去研究室赶进度了！”
    肖岩在餐桌下捏了捏凯西的手指，然后起身。
    海茵理所当然地跟着肖岩离开，肖岩转头望向凯西的方向，其实自己也很想和凯西一起做研究，进度和结果应该会更有飞跃性吧。
    当肖岩离开，凯西也收拾了餐盘，只留下马克和温恩交换了一个眼神。
    “凯西中校……知道肖岩去了南极，他的立场也很尴尬吧。”温恩撑着下巴。
    “天才被菜鸟抢走了研究机会？”马克傻愣愣地问。
    “我只是觉得既然他的头脑比肖岩还要厉害，为什么X-2的研究在他晋升为中校之后就没有成果了。也许他比肖岩更需要南极科研的机会来证明自己的能力。”温恩轻笑了一声。
    “天才也有遭遇瓶颈的一天吧。”马克不以为意地抓了抓脑袋。
    回到实验室的肖岩，对于病毒已经全然没有了研究的兴致。
    因为一旦与终端连接，说不定就会遭遇‘阻断者’的入侵。
    每当想到属于自己的思维和想法不断被对方摄取，思维层不断被破坏，而自己在慌乱之下毫无招架之力，除了心有余悸就是恐惧。
    一连数日，肖岩虽然坐在研究室里，却只是查看全息影像上的各种研究数据，或者键入代码进行一些毫无意义的实验，而海茵就坐在他的对面，肖岩知道自己已经被海茵看穿了。
    但海茵却没有开口说一个字。
    一周之后，海茵因为特殊任务部队与中央科学院的联合会议离开，这是自从他的大脑被入侵之后海茵第一次没有在他的身边。
    静坐在研究室中，尽管知道门外仍旧有半个小队的特种兵在守护自己，肖岩莫名地不安起来。
    每一秒的消耗都是折磨。
    研究室寂静的可怕，肖岩打开所有全息影像，任由系统毫无目的地运算，但他自己却无法真正做到思考。
    研究室的门滑开，肖岩下意识紧张，转身时对上军装笔挺的海茵。惶惶不安的心情骤然平静下来。
    肖岩默默呼出一口气来。
    海茵的身后站着马克。这个大家伙难耐地扯了扯衣领，似乎十分不习惯军部的制服。当然肖岩不得不说这家伙还是适合作战服，军部制服穿在马克身上简直就像给大猩猩套上娃娃的小洋裙。
    “嘿！肖岩！一个早上没见有没有很想我啊！”
    马克走了过来，刚要拍上肖岩的肩膀，似乎想起这位废柴研究员如果没注射X-2根本承受不起他的力度，最后只是在肖岩的肩膀上蹭了蹭，怎么看怎么好笑。
    “伯顿上校。”
    紧绷的心弦缓缓放松，某种期待扬起。
    “嗯。”海茵微微点头，军装的长裤完美地贴合并且富有质感，衬托出海茵暗含力度的长腿并且极具艺术性的美感，挺立的衣领仿佛将所有冲|动和欲口都遏制，泛着光泽的肩章，饰带从右肩自然垂出一个恰到好处的弧线与前襟相连，优雅得体。收紧的黑色皮带完美地勾勒海茵的腰线。
    出如果不是出席军部的重要会议，肖岩也许到死都没机会看海茵穿着正式军装的样子。
    他难以自已地一直望着海茵，仿佛只要自己稍微挪开视线，眼前的海茵就会消失。
    对方的手指灵巧地在全息控件上输入代码，瞬间所有屏幕消失，“这一周你一次都没有连入过终端。”
    “……”
    终于还是到了这一刻，果然海茵不可能放任自己。
    “这是你自我保护的本能，你的大脑知道危险的来源，做出规避反应。”
    海茵在肖岩面前坐下，交叠的双腿某种气势沿着平静的空气进入肖岩的大脑。
    “为了保证你的研究继续进行，我将奉命进入你的大脑对你进行实时保护，我会一直在你的思维外沿，任何意图入侵你大脑的阻断者都无法绕过我。但我必须警告你，这要求你对我绝对的信任。”
    这就是高登少将与艾维尔中将的决定吧。
    肖岩抬起头望向海茵，对方的神情依旧傲然不可攀附，收紧的衣领线条硬朗的军装似乎将海茵的所有思想都牢牢禁锢，不知道怎样的缝隙才能一窥他内心的深度。但肖岩却始终觉得他的眼睛真的很美，那是这个自制而冷酷的躯体唯一得以交流思维的通道，这是肖岩最信任的一双眼睛。
    “我明白，上校。”
    “除此之外，你必须学会一样技能——如何抵抗‘阻断者’。”
    “……真的？我可以学这个？谁来教我？”
    肖岩的双眼睁大，瞬间期待了起来，在他看来抵抗阻断者的入侵比做什么费脑子的研究要实际得多！与其惶惶不安，不如学会应对！
    马克忍不住笑了出来，“啊哈，你的反应还真直接。你知道训练大脑抵抗阻断者并不是那么容易的事情，这涉及导师与被引导者之间的思维沟通。你的大脑很特别，介入速度比沈冰上校还快！”
    肖岩沉默了，他也不会任由随便一个人进入自己的大脑，越是擅长应对阻断者的人反而对自己越危险，因为他们知道想要从肖岩大脑中取得任何信息都是轻而易举。
    所以除了海茵的大脑外沿保护，也只有海茵能够教导他。
    “马克，你来教他。”
    “……”肖岩愣住了。
    为什么是马克？
    肖岩的失望摆在脸上。
    那家伙一看就很粗鲁，虽然也见过他连结终端驾驶飞行器，但是在这方面，肖岩始终觉得马克靠不住。
    “学会如何抵御‘阻断者’，首先要让自己成为阻断者。你要进入马克的大脑，而马克会阻止你。”
    肖岩恍然大悟，这确实比说一堆空洞的理论要有用的多。
    但此时的马克却完全一副惊恐的表情。
    “不可以！绝对不可以！我不允许任何人进入我的大脑！更不用说这只菜鸟一点经验都没有！一定会把我的脑子搅乱！”
    “这是命令。”
    “……头儿，你杀了我吧……”
    马克一步一步后退的模样怎么看怎么滑稽。
    “马克，你该不会有什么秘密怕被我看见吧？”
    肖岩的话刚说完，马克脸可疑地红了起来。
    “关……关你什么事！反正就是谁也不许进入我的大脑！”
    “那就进入我的。”
    海茵的话音刚落，不止马克愣住了，就连肖岩也是。
    “头儿……你说什么？”马克一副崩坏的样子，指着肖岩说，“你让这只菜鸟到你的脑子里去？”
    “你进入我的思维之后，以寻找一条信息为目的。肖岩，你出一道题目给我，我会思考答案，而你潜入我思维的目的，就是为了偷取那个答案。”
    肖岩仍旧没有从“进入海茵·伯顿”大脑这件事的震撼中醒过神来。
    一直以来，世上的一切都未曾倒映入这个男人的眼中，而肖岩竟然有机会一窥这个男人的世界？
    他会看到什么？
    不，对方是海茵·伯顿，任何他不想让肖岩看见的，肖岩连触碰的机会都不会有。
    但肖岩知道，只有跟着这个男人，自己才能真正强大起来。
    “什么样的题目？”
    肖岩听说过，十七岁之前的海茵曾经也是中央科学院的A级学员，就在所有人以为他将会在研究领域鹏程万里的时候，他却毅然决然地抛弃一切进入特殊任务部队。
    “任何题目。”
    肖岩想了想，设计了一道十分复杂的论证，涉及物理、化学以及难度十分高超的函数，利用终端解决这道题是很迅速的，但难就难在海茵要如何隐藏这道题的答案？
    海茵闭上眼睛，戴上了连结装置。
    肖岩坐在他的对面，心跳紧张。允许另一个人进入自己的大脑，这个人对于隐藏自己潜意识中的想法有着绝对的自信。
    “终端连接，神经元校准。”
    耳边是系统没有感情的提示声。
    肖岩的思维一路狂涌，在不断变化角度的通道中急速飞驰，他没有时间判断方向，不知道如何做出选择。这是一个巨大的迷宫，通道不断收紧，随时都要将他碾碎。
    恐惧感油然而生，就算知道海茵不会对他做任何危险的事情，但如果面对引导者肖岩都心存恐惧的话，那么面对真正的潮涌组织成员，他根本就没有招架之力。现在他需要思考的，就是如何冲过着片迷宫！如果继续沿着海茵构筑的通道前进，他最终的目的地只会是海茵刻意引诱他到达的陷阱。
    与其沿着海茵构建的道路不如自己闯出一条路来！
    肖岩猛地刺穿通道的壁垒，冲破一层一层的局限，来到了隧道迷宫之外。这片漆黑的空间，肖岩知道自己还没有达到海茵的思维层，这家伙密不透风地将自己困在了他的思维外沿。
    现在需要的是冷静，盲目地冲撞只会给对方反击的机会。
    最重要的是，海茵用这样一种方式迷惑了肖岩的方向，没有任何参照物，感受不到重力，这里是思维的空间，肖岩根本不知道哪个方向才能进入对方的思维深处。
    瞬间，肖岩分散了自己，思维是无形的，从来就不是整体，就像水流一样，可以扩散到任何的地方。不断延伸，仿佛膨胀中的宇宙，肖岩终于找到了方向，迅速汇集朝着那个方向奔涌而去。
    无数棱镜的镜面铺天盖地压来，他仿佛进入了万花筒的世界，光怪陆离，前行的方向再度被阻隔，迷失了方向。
    肖岩没冲破一面棱镜，它便碎裂成无数面，团团将他围住，割裂他的一切。就算他向着不同的方向涌散，这些棱镜的碎片仿佛嵌入他的血肉之中，如影随形，摆脱不得。
    就在肖岩失去力气无以为继的之后，他的面前一个身影款款而来。
    肖岩脱力地倒下，坠入海茵的怀中。
    “肖岩，如果我是你的敌人，你此刻已经被终结了。”
    “终结……”
    肖岩觉得很累，被终结就被终结吧，这只是一个训练而已……他不可能在朝夕之间成为像是海茵那样的高手……
    “你需要一点教训。”
    海茵的声音是冰凉的，音调中却有几分柔软的意味。
    他的手掌沿着肖岩的脖颈缓缓向上，扣住了他的后脑，瞬息之间俘虏了他的嘴唇。带着杀戮之意的亲吻，肖岩惊恐地挣扎了起来。狂躁到极致的入|侵仿佛要就此扼制肖岩的一切。
    这是他万万没有想到过的场景。对方的手指几乎嵌入他的肌肉之下。
    肖岩试图抽离自己，解散自己的躯体，但仿佛被对方囚禁在这个躯壳之中被迫承受所有的一切。
    “你真的以为我不会伤害你吗？”
    肖岩终于明白海茵囚禁他的方法，并不是所谓的迷宫，而是这个属于自己的躯壳。他无法发散自己的思维，就无法从这里解脱。
    一切脱离了控制，他被对方狠狠压在身下，脖子被扭曲地掰起，被迫接受海茵吞噬一切般的亲吻，他的身体被打开，嚣张无所顾忌地挤入几乎令他崩溃，疯狂的冲击，毫无保留地进入到这具躯壳的最深处，肖岩无法呼吸，疼痛到无以为继，撞击的力度仿佛随时会令他粉碎破裂。
    “如果不想要，就离开。”
    海茵冷漠到没有丝毫感情的声音，看不到任何口望宣泄的双眼，仿佛这一切只是对肖岩的折磨。
    肖岩想要逃离，只要略微拉开丝毫的距离就会被对方更加决绝地按回，一次比一次更疯狂。
    他被他之前的温柔迷惑，全然忘记海茵·伯顿残忍的一面！
    66
    66、
    必须逃离！
    他的腰就快被折断，对方的手掌压在他的后背上，他只能狼狈地随着对方的进出而颤抖。
    “给你一个提示，让这个躯壳裂开，你的思维才能逃走。”
    肖岩闭上眼睛，握紧了拳头，就算这个躯壳是海茵构筑的，他也要让它碎裂！
    磕啦啦的声响从额头开始蔓延，肖岩的思维从这躯壳的缝隙间流淌而出，瞬间一切粉碎，他不会再向从前那样落荒而逃。海茵之所以能够如影随形，是因为他将思维的碎片嵌入了自己的思维里。肖岩十分有耐性地清除这些碎片，逃脱了出来。
    “喂！肖岩！肖岩你没事吧！”
    马克的声音在耳边响起，肖岩猛地中断连结摘下了连接器。
    他全身都是汗水，眼前一片晕眩。
    对面的海茵缓慢地睁开眼睛，脸上的表情沉静，仿佛方才的一切都不存在。
    “肖岩，你的样子看起来很凄惨啊！是不是被头儿制造的陷阱折磨的很惨？这也难怪啦！很少有人能够拼的过他……”
    此时的肖岩双腿发软，他甚至不知道如何站起身来。
    马克回头看向海茵，“头儿，你把肖岩吓坏了啊！”
    海茵·伯顿缓缓起身，一步一步走向肖岩，肖岩下意识靠向椅背，随着对方的靠近不自觉仰起头来。
    “……为……为什么那样做……”
    海茵的手指指节掠过肖岩的额角，拭开他的冷汗，明明冰冷的表情却能做出这样温柔的姿态，“当你觉得自己十分安全的时候，就不会有拼死一搏的决心。”
    肖岩的骨骼在颤抖，就算那一切都是海茵制造出来的迷惑他的错觉，被占有被禁锢的感觉却清晰得和真实空间里的一模一样。
    “那个……怎么了？”马克一脸不解。
    “告诉我，在我这里你学到了什么。”
    “感受到的一切，皆不可信。”
    比如说那个将自己的思维圈禁的躯壳才是海茵制造出来真正的“迷宫”。
    “第一堂课，你毕业了。”
    海茵的眼睛里没有丝毫的显山露水，他如同以往的每一次转身一样，利落地离开肖岩的视线。
    “喂！肖岩！看你的脸都吓白了，你在头儿的大脑里看见什么了？”马克好奇的不得了。
    “没什么。”
    肖岩的心脏在狂跳，血液不受控制地飞速流动。
    海茵·伯顿有成千上万种方式来告诉自己什么是恐惧，但为什么……是用这一种？
    “唉，其实头儿能让你进入他的大脑真的让人意想不到。”马克叹了口气。
    “因为他的强大，还是因为他的不可靠近？”
    肖岩苦笑了一声。
    马克沉默了片刻，还是决定开口：“你知道中央科学院的前任负责人雷诺丁中将吗？”
    “当然知道！听说他被潮涌组织暗杀了！死后被追封为上将！”
    马克轻笑了一声，“什么被潮涌组织暗杀啊，都是拿来欺骗你这样的小菜鸟的。雷诺丁中将叛变，加入了潮涌组织。”
    “什么？”
    这个消息无异于令肖岩曾经憧憬的一切骤然坍塌。雷诺丁中将是科学领域的先驱人物，他大力发展夏尔的教育事业，这才使得中央科学院成为人才济济的地方。肖岩的父亲生前对雷诺丁中将十分尊敬。
    “不敢相信吧！他将许多中央科学院里的保密级研究传送给了潮涌，这简直就是用整个夏尔的资源为潮涌组织做研究！”
    “他为什么要这么做？我记得雷诺丁中将是在夏尔出生的！他这辈子都没有离开过夏尔！怎么会和潮涌组织扯上关系！”
    “所以军部派出了两个接受过阻断者训练的精英潜入了被深度催眠的雷诺丁中将的大脑。这两个人就是沈冰和我们头儿。”
    “这怎么可能？按照雷诺丁中将遭遇暗杀的时间来算，沈冰上校应该刚从中央科学院毕业没有多久！而海茵……伯顿上校他只是个学员而已吧！”
    “人的大脑是可怕的地方，潜意识深处则更加可怕。那些看起来善良正直的人，正是把他们最残忍的一面牢牢压制在了潜意识里才能在现实中显得无害而且被人尊重。这些都是假象，没有人会把真实的自己表达出来，因为就连他们自己也不知道自己是怎样的。”
    “沈冰和海茵他们发生了什么？”
    “我不知道……这些就是机密中的机密了。我们知道的只有结果，那就是沈冰上校的神经元受损，无法再进行意识潜入这类的任务。而我们头儿，放弃了学员的身份，申请进入特殊任务部队。当时还掀起了轩然大波，他们都认为头儿在研究领域的成就绝对是巨大的， 而特种兵的余生不过十年，根本没办法和他可能取得的几十年甚至影响后世的成就相比……但是头儿还是毅然决然地接受了X病毒的注射。我们这个部队的人都以为……他不会再进入任何人的潜意识也不会再让任何人进入他的大脑，你……打破了这一切。”
    肖岩这才想起自己当初被困在潜意识里，就是海茵把他带出来的。潜意识是意识的最底层，所以无论那里发生了什么，肖岩都很难记得。
    那么他的潜意识呢？是不是和雷诺丁中将一样，充斥着虚伪可怖的思潮，而海茵·伯顿到底看到了什么？
    “喂，到中午了，吃饭去吧！”马克大喇喇地一笑。
    特殊任务部队里的餐厅和研究院里的气氛完全不同，所有人吃饭的样子都如出一辙仿佛被复制一般，完全军事化管理。
    而肖岩在这里终于见到了凯西，而凯西身边的则是丽芙。
    “肖岩！太好了能在这里见到你！”
    凯西伸出手扣住肖岩的手腕，那一刻，肖岩的腕骨差点裂开。
    “凯西！轻点儿！轻点儿！”
    肖岩龇牙咧嘴，凯西一把将他紧紧抱住。
    “我真的好想你！每天都在想你！现在对研究员的监管更加严格了！虽然他们终于取消了该死的格斗训练，但是所有研究都暂停了！”
    凯西本就有一张可爱的脸，如今噙着眼泪说想念肖岩，不少人都侧目望了过来。
    好不容易凯西终于放开了肖岩。
    “不过，肖岩，你的研究是不是还在继续？”
    “继续？我的精力无法集中……”
    凯西了然地叹了一口气，安慰说：“一切都会好的。军部已经要求所有研究人员在进行重要研究之前都必须通过反入侵测试。就算测试通过，每个人还是要进行独立研究。”
    “为什么？这样不是让研究更加没有效率吗？本来一个项目就应该是不同的人负责不同的部分啊！”
    “降低效率也好过互相窃取实验数据。”凯西原本孩子气的表情瞬间沉冷了下去，“而且每一个人的思维想法都不同，独立的思维反而有益于思考的发散性。就好比可能现在我和你明明在进行相同的课题，却进行到了不同的方向。没有我这个主管对你的束缚，你反而能更加自由地去思考。”
    “……”肖岩苦笑了笑。
    “我知道你在害怕。确实……我也有点害怕，但是肖岩，没有任何一种成功可以不需要代价就唾手可得。”
    凯西站起身，缓缓前倾，绿色的眸子泛起笑意，嘴唇触上肖岩的额头，就在肖岩眨眼的瞬间又收了回去。
    “我要去午休啦！”
    肖岩的脸瞬时红了起来，捂住嘴巴看向监管凯西的丽芙，丽芙只是微微一笑，跟在凯西的身后离开了。
    “哇，你小子真是……那个凯西可是出了名的坏脾气啊！每次见到你顿时就变成芭比娃娃了？”马克一副下巴要掉的表情。
    “呵呵……呵呵……”肖岩傻笑着，目光不自然与迎面而来的海茵相触，手指不自觉一颤。
    他的眼眸很冷，肖岩确定刚才凯西亲自己的那一幕他看的很清楚。
    离开餐厅，肖岩行走在回去研究室的路上，海茵就跟在他的身后，均匀的步幅仿佛大脑中发生的那一切根本不存在。
    他心中有无数的问题，却得不到解答。
    一整个下午，肖岩只是摆弄着数据，海茵端坐在椅子上，修长的左腿架在右腿上，手指轻轻勾着茶杯的边缘，优雅却疏远，肖岩心中悻悻然起来。
    就在这一天即将结束的时候，海茵的声音响起，“连结你的终端，开始你的研究。”
    这是个命令，没有任何商量的余地。
    但是此刻肖岩犹豫的不再是潮涌组织的阻断者，而是海茵·伯顿。因为一旦自己连结终端，按照高登少将的命令，这家伙将会进入自己的思维外沿。那一日自己潜入海茵的大脑发生的一切，他永远都不会忘记。
    “你的大脑并不是那么容易被入侵的地方。”
    平铺直叙没有任何起伏的语调，莫名地压迫着肖岩的心绪。
    海茵已进入了系统。
    肖岩极度不情愿地戴上终端连接器。
    “如果你有什么问题，最好现在就问我。”
    肖岩倒抽一口气，他总觉得自己在海茵面前完全被看穿没有遮掩的余地。
    既然海茵给了他机会，那么他就要将所有的问题都问出来，如果永远不追求答案，他知道自己永远无法前进。
    “你曾经进入过我的潜意识。”
    “是。”
    “我的潜意识是怎样的……是不是像传言里那样可怕？”
    “不是。”
    海茵的回答很简洁，肖岩知道这家伙不会为了让别人好受而说任何违心的话。但他想要听到的并不是简单的“是”或者“不是”。
    到底是什么样的理由，当他潜入海茵的大脑时，他会对他做出那样的事？是因为自己潜意识里某些阴暗面令海茵感到不悦了吗？
    “那么你看见什么了？”
    海茵沉默了。
    马克觉得这气氛实在诡异，他向后挪了两步，“嘿嘿……你们继续聊……继续聊啊……我去丽芙那里看看她需不需要帮忙……”
    说完，马克挤出门外。
    “蓝色的海洋、月白色的沙滩或者一望无际的原野，甚至于一整片星空。”
    肖岩皱起了眉头，“怎么听起来好像你入我的大脑不止一次？”
    “是的。”
    海茵的回答让肖岩完全愣住了。
    “这……这怎么可能？你怎么进来的？”肖岩有些坐不住了。
    “你经常在连结系统的情况下睡着了。我只要找到你，进入你。”
    “进入你”这种说法令肖岩一阵心跳加速，他猛然间想到自己做过的梦甚至那些幻觉，他每一个与海茵·伯顿疯狂的瞬间……他一直以为脱轨的是自己，但那些都是海茵潜入他大脑之后制造出来的！
    肖岩猛然发觉无论是梦境也好幻觉也好，都是在连结终端的情况下！海茵·伯顿入侵了他的大脑！而且不止一次！
    “你为什么要这样做？马克说过，你不会再进入任何一个人的潜意识了！”
    肖岩第一次觉得坐在面前对一切无动于衷的男子和想象中天差地别。
    “因为你的潜意识是我去过的最令人安心的地方。”
    “什么……”
    为什么我会令你安心？
    从前是无数次被丧尸杀死，现在是面对潮涌的杀手却经验不足，没有X-2就死定了！在你的强大面前我简直无地自容！可你却说我让你安心？
    这个男人依旧天经地义的模样，他的意念却在阴郁中着了火，封闭密不透风的冰原濒临破裂呻吟不断，蒸发而起的热度掠过肖岩的脸庞，血液中有什么蠢蠢欲动即将疯狂地绽放开来。
    肖岩张着嘴却说不出话来，他知道海茵很介意自己对X病毒上瘾的事情，但如果说自己产生那些错觉还有那些难以启齿的梦境都是因为海茵……那就是说这个看似冷漠的男人在很久以前就对自己有了不一般的情感吗？
    “在思维的世界里，我可以尽情地让你因为我而疼痛，你会清楚地知道抱你的人是我。”
    肖岩在海茵的眼中看见了自己，清晰到畏惧。
    海茵缓缓起身，一步一步来到肖岩的面前，他的手指沿着他的眉心滑到眉尾，指节蹭过他的鼻骨停留在鼻尖，一切柔和到不可思议。
    “我想要做到的事情却坚持不了你的一生那么长。”
    肖岩仰着头，听着对方用没有波澜的语调说着近乎承诺的话语。
    “所以，你一定要强大起来。”
    肖岩睁着眼睛，良久地望着对方。
    那天下午，他一直保持着呆傻的姿势。
    当马克将他送回房间的时候，肖岩依旧没有醒过身来。
    “喂！肖岩，头儿到底跟你说了什么？”马克推了肖岩一把，肖岩还是神游状态。
    “唉……”马克抓了抓头，一副苦恼的样子。
    肖岩忽然拽住了马克，“我问你！伯顿上校最近有没有进行过血样检查？他体内的X病毒活跃性如何！”
    “啊……”马克没想到肖岩会忽然问这个问题，一时之间不知道如何反应，“这个……也许玛亚知道。”
    肖岩不说二话离开了研究室，此时的玛亚正坐在办公桌前浏览着某些资料，当肖岩坐在他面前的时候，玛亚不由得一愣。
    “哟，你这是怎么了？”
    肖岩的表情十分严肃，望着玛亚的目光里充满压迫感。
    玛亚愣了愣，随即关闭了面前的全息影像，手掌按住额头，沉默了许久。肖岩从他的表情知道，他将说的一定不是自己愿意听到的。
    “为头儿进行血液检验的是艾维尔中将。检验结果是怎样的我们不得而知，但这份报告被加密，除了艾维尔中将和高登少将之外，没有人阅读过那份报告。”
    肖岩的指尖一颤，海茵的时间最多还剩下两年，这是特殊任务部队里被公开的事实。如果他的血液报告被加密，那么只有一种可能，X病毒复制过快，海茵的时间剩下得不多了。
    海茵到底是以怎样的心情对他说“我想要做到的事情却坚持不了你的一生那么长”？
    他以为自己就算不如海茵那么强大，但至少他们可以并肩而战，可为什么对于血液检验的事他却只字不提？
    哈……你真傻啊，肖岩。
    海茵·伯顿从来都是独自承受一切，哪怕是死亡。
    “很多人都想要代替他，他们以为代替了他的位置就能成为神话。但神话只有海茵·伯顿。”
    肖岩低下头去。
    “我们都会死，或早或晚。”
    海茵不是漠视死亡，而是他早已经接受死亡。
    这就是为什么他会在脑海里那么用力地亲吻他，因为也许每一次都是最后一次。
    那一晚，肖岩没有睡觉。他靠着枕头坐在床上，没有开灯，任由自己陷入黑暗。
    而海茵仍旧静坐在他的沙发上，肖岩第一次那么用力地去感受一个人的呼吸。
    他发现自己已经很久没有这么用力地去思考一件事了。
    海茵要坚持的是什么？他的“上瘾”又是什么意思？
    这些都不能抵消他对自己做过的那些事情！尽管它们在现实中并没有发生！自己不止一次被这个家伙给上了！尽管在现实世界里这些都不曾存在，但就主观而言，它们都是真实的！
    肖岩撑住自己的脑袋，以前如果是玩游戏或者听着音乐就睡着了，他根本不会把终端连接器摘下来，这给了海茵随心所欲的机会。
    那不是幻想！每一次自己都被对方疯狂地占有，无法抵抗更没有逃离的机会，这种对大脑的绝对控制能力……海茵·伯顿真的很可怕。
    死死按住脑袋，肖岩有种想要撞墙的冲动。
    什么“我对你上瘾了”啊！明明只有他对X病毒上瘾的可能，海茵·伯顿却说对他这个研究员上瘾了！那个时候的他长相普通，战斗力几乎为零，游手好闲、不务正业，到底海茵·伯顿为什么会说出那样让人不断揣摩却又不敢肯定答案的话？
    肖岩的手指下意识触上自己的唇。
    他一直难以忘怀他的吻，肖岩闭上眼睛，这个男人强势到冷酷，但他唇间的炙热简直要将血液蒸发殆尽。
    也许是因为对研究满怀热情的父亲思考了一辈子也没有任何成果，因为作为一个海洋学家一生连海都没有看过是很可笑的事情。从父亲离世那一日起，肖岩就再不觉得思考有任何的意义了。
    可是你甘心吗？肖岩？
    不知不觉，一整个夜晚就这么过去了。
    当他电子闹钟响起时，肖岩仿佛从一场漫长的梦中惊醒。
    他翻身下了床，进入浴室开始洗漱。
    海茵依旧比他更早醒来。
    他的表情没有多大的变化，仿佛昨天他对肖岩所说过的一切都是肖岩的自我幻想。
    “伯顿上校，请问昨天你说你会保护我的大脑，是真的吗？”
    “是的。”
    没有犹豫，他的回答就像他挥刃时候那般绝对。
    “那么请你保护好我。”
    肖岩将终端连接器扔了出去，海茵稳稳地将它接住。
    从今天起，他会比从前任何一刻都竭尽全力地去思考。
    因为时间不等人。
    什么你坚持不了我的一生那么长！简直就是开玩笑！我的人生已经不容你中途退场！
    闭上眼睛，肖岩的思绪迅猛着冲入中断，不断变化的数据在他的脑海中闪现，整个实验室开始运作。
    马克露出惊讶的表情，无数全息影像屏幕闪现，这个实验室瞬间进入数据的海洋，瞬息万变。
    正在终端系统中玩着象棋的高登少将忽然被秘书官打断。
    “报告！”
    “什么事？”高登少将露出不耐烦的表情。
    “第六研究室终端被高速接入！临界负荷运行！”
    “什么？是潮涌的阻断者吗？他们竟然入侵到我们这里了？”高登少将猛地站了起来，棋盘上的棋子散落一地。
    “不是……”
    “不是？”
    “经过甄别，介入ID号码1665，肖岩少尉。”
    高登少将眨了眨眼睛，“他是在进行研究对吗？”
    “是的。”
    “海茵会对他进行大脑监护，我不相信还有任何人能够潜入。那么你进来通知我这些废话做什么？”
    “可是研究室的能源供给方面……”
    高登少将轻笑了一声，“那就请科学院再提供一个能量反应核吧。”
    67
    67、
    马克不知道自己是不是产生错觉，总觉得从今天开始肖岩和从前有什么不一样了，变得更加冰冷而有魄力，就连指使起他来都变得理所应当了。
    “马克，采集你两毫升血液。”
    “哈？什么？”马克还没反应过来，手臂上一阵轻微的电击感，自己的血样已经被取走了。
    “马克，去给我倒杯咖啡，六十度水温。”
    “马克，采集一点你的口液。”
    马克看了一眼静坐在原处动都没有动过的头儿，认命地来到仪器前张开嘴。
    就算是中午餐厅里，肖岩也是用叉子戳着餐盘中的食物，整个人仍旧没有从思考中解脱。
    马克看着肖岩的餐盘，所有的食物已经惨不忍睹了。
    直到海茵来到了他的对面，触上肖岩指尖的瞬间，他整个人就似触电了一般，抬起头来。
    “把午餐吃下去。”
    “啊……哦……”
    海茵就坐在他的对面，肖岩在对方的目光压迫下低着头，将食物塞进嘴里，其实根本没有尝出什么味道来。
    “我需要再度采集你的血液样本。”
    肖岩低着头。
    “嗯。”
    “你接受X病毒接近八年，而马克是五年，我需要对比你们血液中X病毒的活跃程度以及……”
    “我不需要知道理由，只要你想要。”
    肖岩扯了扯嘴角，真是要命啊……什么叫做“只要你想要”？不是应该是“只要研究需要”吗？
    要是海茵·伯顿总这么对他说话，他的脑袋一定会死梗。
    之后的一整个月下来，肖岩都沉浸在研究之中。
    他有很多的发现，比如随着时间变长，X病毒在人体内的活跃程度也在日渐增加，当它的活跃超过人体所能负荷的时候，人体就会迅速机能衰竭，被这种病毒吞噬一切。
    而很明显海茵血样中的X病毒远远活跃超过马克的血样，应该说远远超过普通特种兵的代谢周期。玛亚的担心没有错，海茵的身体别说坚持两年，就连半年都是个问题。
    海茵身体的力量速度方面就越发超出常人，但付出的代价令人害怕。
    以往的研究员都在致力于要降低这种病毒的活性，但活跃正是这种病毒的属性，降低病毒活性的同时也会降低宿主的体能从而无法满足特种兵作战需要。
    而病毒已经与宿主完全结合，改变了宿主的部分基因。
    他需要的是彻底扭转这种病毒获得能量的方式，一直以来研究人员都想要从它的基因链中剥离产生机能的部分，也许应该反其道而行，将它看做一个有缺陷的病毒，必须为它添加某些要素才能让它变成一种完美的病毒！
    海茵对肖岩的大脑抵御能力训练并没有结束，训练时间被安排在了晚餐后，直到睡前结束。
    训练开始之前，肖岩用力地咽下口水，而海茵在他的面前坐下，挺直背脊，手掌放在膝盖上，标准的军队坐姿。
    “现在你的脑海中有一个疑问，并且不确定我给你的解释。”
    海茵的直接出乎肖岩所料。
    “所以我给你机会找到答案。”
    肖岩下意识紧张起来，拳头握紧，难道他又要再度进入海茵的思维吗？
    “我将作为‘阻断者’进入你的思维。试着将我困住。”
    “什么？”肖岩傻眼了，上一次他试图困住某个阻断者，结局就是他将自己也困入了潜意识，昏睡了几天！
    “试一试在你的大脑中分析我的思维，因为那部分思维反而比起在我大脑中的思维更加纤弱，比起潜入我的大脑，你将更容易找到属于你的答案。”
    “我……我根本不懂得如何去做！我只会构筑一个结构，当对方不断摧毁而我不断修复……这根本没有用。”
    “这并不是你将自己困住的理由。”
    “那么原因到底是什么？”
    肖岩用力地看着对方，那次事件成为马克嘲笑他的理由，更加从那时候开始，他被称作“蠢笨的菜鸟”。
    “因为你的思维层太浅，才会动用自己的潜意识。思维并不是物质，它可以无限深沉。”
    肖岩露出苦笑，还是这样抽象化的解释。
    “想象当你身处宇宙，远离太阳系，四周一片黑暗，只有遥远的星光。你如何辨认方向？”
    “……方向毫无意义。”
    肖岩似乎明白了什么，但又并不完全明白。
    “连结终端，少尉。”
    肖岩的心脏狂跳起来，当他抬起连接器时，脱口而出：“你还会做那些事吗？”
    “如果你是指上你，当然会。”
    这个答案完全超出他的意料，而海茵已然进入了终端。
    妈的！肖岩只能在心中破口大骂。
    瞬间，他能感受到海茵的意识以无法追赶的速度穿越他的思维外沿不断深入。
    这样的速度，他很快就能进入肖岩的潜意识。
    要怎样捕获他？
    不要去想构筑任何具体的事物，这在思维的世界里是相当危险的。
    想象自己身处宇宙，四周浩瀚无边，任何表示方向的名词都失去了意义。
    就在那一瞬间，海茵冲入一片虚无，只有零星的几点光亮。
    肖岩没有可以收紧自己的思维，他知道越是宽广对方就越不可能逃脱，无论海茵去向哪个方向，自己都能无限延伸。
    “现在，学会解析。大部分阻断者潜入时，他们的思维是一个整体，这是你解读对方思维最好的时机。”
    肖岩刚试图解读海茵，对方的思维体瞬间散开，如同崩裂的星体，在肖岩的思维中扩散开来。
    这是肖岩万万没有想到的情形，他只能不断延伸自己来包容海茵，那些细碎的散沙是无数记忆与思绪的片段，即便解读也无法连贯。
    但肖岩却在其中看见了自己。
    比如他蹲□捡起一片落叶放在鼻间，四周是无数丧尸的残骸，身旁是学员们快速转移的脚步。
    那是他第一次与海茵相遇，他以为这个男子的眼中空无一物根本未曾注意到自己。可偏偏在他的记忆碎屑之中却那么清晰。
    又或者他躺在床上睡的深沉，他的发梢他低垂的眼睫被海茵的视线细细描摹着，连呼吸都被对方勾勒出形态。
    这让他如何相信，海茵·伯顿曾经这样小心翼翼地看着自己。
    而最让肖岩感觉不可思议的是他浑身是血倒在餐厅的画面，肖岩感受到一种刺痛和窒|息感，仿佛视觉崩裂，惶恐如同潮水奔涌，理智荡然无存，难以抑制的绝望铺天盖地。
    原来这就是那一天海茵的感觉。
    仿佛要将他揉碎了藏入骨血的占|有|欲，所以海茵容忍不了他的死亡。
    心跳加速，思维不受控制被打乱。
    当他延伸的速度没有跟上海茵思维碎屑的扩散速度时，海茵已经即将到达肖岩的潜意识。
    他心中一惊，自己还是失败了！
    海茵适可而止地退出了肖岩的大脑，中断了连接。
    肖岩狼狈地取下终端连接器，低着头大口喘着气，额角汗水滴落。
    “你觉得自己的表现如何？”
    海茵微凉的嗓音响起，肖岩的每一个毛孔都在轻颤。
    “……很糟？”
    “你从我这里看到了什么？”
    “那次……我差一点死掉。”肖岩没有继续说下去了，只是那种情感上的冲击异常震撼，原本以为对一切都无所畏惧的海茵竟然会有那般动摇的时刻。
    “如果我晚到一秒，如果我没有走进餐厅，如果执行任务的人不是我，你都可能已经死了。”
    “关于这点，我也设想过很多次。”肖岩无奈地一笑，可心底涌起的却是抱紧这个男人的渴望。
    “除了看见的，请报告你是否解读到我当时的情绪。”
    肖岩抬起头，他不确定自己是否应该说出来，但是海茵的眼睛却平静到坦然。
    “你很恐惧。”
    “请报告你是否解读到我恐惧的原因。”
    “……你恐惧我会死。”
    肖岩吞咽着口水，心脏被卡住一般无法跳动。
    “这一堂课，你毕业了。”
    海茵起身，肖岩仰面只能看见到他轮廓精致的下巴。
    “少尉，记住你今天学到的东西。”
    “是的，上校。”
    “思维可以将地狱改造成天堂，也能将天堂折磨成地狱。”
    海茵的眼帘垂落，近乎程式化却总令人无法挪开视线的表情，肖岩知道，对于这个男人自己深信不疑，就像身体服从于呼吸。
    海茵说他毕业了，那么自己对他记忆的解读是正确的了？
    那是不是表示海茵曾经真的恐惧过他的死亡？
    走在回去房间的路上，两人依旧安静的要命。
    可那一瞬间，肖岩心中想要探索对方的yu念在不断膨胀，甚至于海茵的背影对他而言就像一个黑洞，牵引着一切。
    当他们来到肖岩的房门前，海茵以指纹打开肖岩的房间准备例行入内巡查，肖岩开口叫住了他。
    “海茵！”
    海茵回头的那一瞬间，肖岩撑住门框吻了上去，只可惜触上的是海茵的下巴。但海茵的胳膊却绕过肖岩的身体，按在他的背脊上，一把将他带入房内。
    滑门闭合的那一刻，海茵用力地吻上肖岩的脸颊，惩罚性质地咬上他的脖颈。
    “你不该那么做，通道里是有监控的。”
    肖岩却放肆地推着海茵，一步一步向后，直到海茵坐在了沙发上，肖岩的双手撑在海茵的耳边，而海茵不过在肖岩的腰上略微用力，肖岩脱力摔倒下去，他万万没想到海茵竟然猛地撑起他的双腿，令他坐在了自己的身上。肖岩的双腿被海茵抱在腰间，他的亲吻压迫感越发强烈，濒临失控却总在最后一瞬间按捺。
    “下一次，不要再这样撩拨我。你承受不起后果。”
    海茵轻轻啄吻着肖岩的唇，明明是警告意味的话，在肖岩耳中却失去了力度。
    这个男人可以在思维的世界里为所欲为甚至让他痛苦也在所不惜，可在现实里他却死死地压抑着，丝毫没有伤害过他。
    这让肖岩得意了起来。
    将脑袋靠上对方的肩膀，肖岩小声说：“我会解决一切问题的。”
    而肖岩的房门外，一个男人抱着胳膊看着紧闭的滑门，眼眸中酝酿着一股寒意。
    第二天的中午吃完午餐，肖岩照例在回去研究室的路上逗弄凯西。
    “凯西，虽然你的格斗训练被暂停了，不过你身上这些肌肉可是真材实料啊！”
    凯西挑了挑眉头，当然知道肖岩这家伙不是在夸奖自己，“你又想说什么活腻味的话了？”
    “哈哈……凯西，恭喜你现在就算穿上蓬蓬裙也不像芭比了！你终于进入肌肉男的行列了！”
    肖岩还记得凯西那张幼稚园里穿着蓬蓬裙笑得像朵在太阳花的照片，虽然凯西将它删除了，可肖岩却坏心眼地从系统内存中将它找了出来，还将它作为自己的终端主题。每当凯西在研究领域取得某种成就或者军阶提升之类的，肖岩都会用这张照片来打击他为乐。
    “肖岩——你敢再提蓬蓬裙我杀了你！”凯西果然暴怒了起来，挥着拳头追在肖岩身后。
    经过一段时间的训练，他们两人的体力都有了很大的提升，特别是肖岩很轻易就与凯西拉开了距离。而跟着肖岩的特种兵们不得不随着他的速度奔跑，被迫参与这幼稚无比的追逐游戏。
    直到肖岩的肩膀不小心撞上了某个人，他才从自己的得意中醒过身来。
    “这已经不是第一次你在和凯西中校打闹的时候撞上我了。”
    泛着笑意的狭长双眼令肖岩有一瞬间失神，思绪从某个高度坠落，终于回到了现实。
    “简！”
    简的唇角缓缓抿起，光影交织之间流露出某种风度，慵懒地滑过肖岩的眉眼。
    “很久没见了，你是该给我个热吻，又或者给我个拥抱？”
    “还是拥抱吧。”
    肖岩拍上对方的肩膀，没想到简的手掌托着他的大腿一把将他抱了起来。
    离开地面的瞬间，肖岩下意识抱紧了对方的脖子。
    “喂！沃利斯中校！”凯西叫嚷着跑了上来，脸上露出对简·沃利斯一如既往的敌意，“快把肖岩放下来！”
    肖岩正要对凯西说话，简却颠了颠自己的怀抱，笑道：“当我抱着你的时候，真的不建议你看着别人。”
    简刻意做出要亲吻肖岩的姿态，引得肖岩赶紧摆正了自己的脸。
    简失笑地对守护凯西的两名特种兵说：“请护送凯西中校离开，这是命令。”
    那两人面面相觑不到一秒，只得一左一右架起挣扎中的凯西，凯西的怒斥声在通道中回荡。
    “我说，你再不放开我，我保证你会后悔。”肖岩的神色严肃了起来。
    “是吗？你的X-2能坚持多长时间不被代谢？好让我衡量一下你是否有让我后悔的资本啊？”
    肖岩扯起唇角，“已经……”
    “肖岩少尉，你不被允许向任何人透露研究进展、数据、思路及一切相关信息。”
    冰凉的嗓音，命令式的口吻，肖岩侧过脸，果不其然对上海茵暗沉的眼眸。
    简放开了肖岩，转而抱着胳膊来到海茵面前，手指轻轻点在对方的胸膛上。
    “伯顿上校，快点藏起你的占有欲，这样失控真不像你。”
    肖岩心中“咯噔”一声，难道简知道了什么？不过“占|有|欲”这种词汇确实很适合一向没有下限的简·沃利斯。
    “如果有任何问题，你可以向高登少将直接汇报。”
    海茵仿佛根本没有将简的话放在心上，转身时不留余地。
    肖岩只能赶紧跟上。
    擦身而过的瞬间，简一把拽住了肖岩。
    “一直在研究室里待着，也很无聊吧。”
    简只是眨了眨左眼，肖岩的心跳顿了半拍。这家伙很清楚自己得天独厚的外貌优势，并将这种优势发挥到淋漓尽致。
    “还好。”肖岩瞥向海茵的方向，那家伙已经越走越远，丝毫没有放慢脚步的趋势，但肖岩隐隐能感受到海茵的不悦。
    “明天……”简一把拽过肖岩，他的嘴唇几乎触上肖岩的耳廓，温热的气息流转，携带着某种暗示沿着肖岩的血液涌入大脑深处。
    下意识想要离开对方的范围，但他的力量明显和简不是一个级别。
    “要不要和我一起训练？”
    “哈？”
    肖岩早就习惯了这家伙的不正经，还以为他又要说出什么令人汗颜的话，没想到竟然只是这样？
    “你那是什么表情，很失望吗？”简的手掌在肖岩的脑门上摁了一下，“况且以你现在的情况，除了研究之外，增强战斗能力也是十分重要的吧？海茵·伯顿能教你的，我也能。”
    简的身手肖岩不是没有见识过，这家伙和海茵精准利落的风格不同，他更加随性并且难以预料。
    “当然不失望！”
    肖岩已经开始想象如何采集简的行动数据来升级自己的模拟系统了，当然最重要的是肖岩想要取得简的血样！
    “你应该露出失望的样子，表示自己更愿意同我滚床单。我保证，和我在一起之后，你会觉得其他人让你再享受不到那方面的乐趣。”
    肖岩已经有些习惯这家伙的说话风格，大脑直接过滤。
    “嘿，明天再聊。”
    肖岩低下头来看着简的手，对方故意露出失望的表情放开了他。肖岩必须承认，简精致的无关配上那人畜无害的表情真的会让人爱心大发。但肖岩深深清楚这个男人有多么强悍。
    两人朝着不同方向离去。
    肖岩快步跟上海茵的方向，而转过身的简，不经意的笑容缓缓隐没在一片森冷之下。
    这个时间，在通道中行走的军官几乎没有，整个空间悠长而空旷，肖岩找不到海茵的身影，只得加快脚步。
    就在进入节点的瞬间，一双手猛然按住他的肩膀，将他抵在了冰冷的金属墙面上。
    全身细胞进入警备，他的拳头挥出去被对方轻松地握住。
    视线撞入看似平静却暗潮汹涌的蔚蓝世界，肖岩惊讶地发觉对方竟然是海茵！
    “伯顿上校！”
    肖岩瞪大了眼睛，发生什么了？
    “他说的没有错。”
    “什么没错？”
    肖岩一头雾水，疼痛让他的表情扭曲起来。如果海茵还不把自己放下来，他的脊椎将被压断，肩膀也将脱臼。
    “我就快藏不住对你的占|有|欲。”
    肖岩微微张了张嘴，还在思索对方话语中的含义。
    海茵·伯顿刚才说什么了？什么“占|有|欲”？
    “所以少尉，我直截了当地告诉你，你绝对不可以被简·沃利斯吸引。”
    他的表情他的语速没有丝毫变化，可是要求肖岩报道的内容却让人感觉走错了空间！
    充满压迫感的目光挤压着肖岩的心脏，仿佛逼迫他去解答一个又一个从来不愿去思考的问题。
    “他吻过你。”
    海茵的声线几乎冰冻肖岩的神经。
    “X病毒让你上瘾。”
    “……那是沃利斯中校的一贯作风……我并没有放在心上。”好不容易找回理智，肖岩勉强开口。
    “如果他轻松引诱了你，那么我的忍耐意义何在？”
    那瞬间，时光的尘埃逆流，肖岩的视线被折叠成一段一段，湮灭在对方墨蓝色的眸子里。
    他的呼吸小心翼翼，与海茵平缓的气息相触时，毫无悬念地被击溃，粉末般四散开来。
    耳边是什么爆裂开来的声响。
    对方含住了肖岩的唇，他根本来不及反应这一切如何发生。狂涌奔腾的yu望沿着血液叫嚣澎湃，肖岩下意识抓紧了对方，他不是害怕坠落，而是害怕这样的疯狂会瞬间消失。
    他的双腿被折起，太过用力的亲吻几乎要将肖岩的颅骨挤碎在墙面上。
    他不记得对方紧闭的眉眼，不记得对方掐入他血肉的fu摸，全然忘我沉浸在无法自控的渴求之中。
    海茵猛然将他抱起，一步一步走向他的房间。
    他的背脊坠入柔软的床垫，这样的感觉却令他万分空虚，而压迫在自己身上的男子才是最为真实的存在。
    对方的手掌按在他的额头上，强迫他仰起下巴承受所有的力度。
    即便作战服能够隔绝一切温度，肖岩却感受到从未有过的口热。
    当对方微微退出少许，他便如同失去生命般追吻了上去。
    68
    68、
    而海茵扣住了他的后脊，猛地将他抱起，肖岩产生一种错觉，仿佛自己天生就是属于这个男人。
    就在某时某刻，肖岩的双腕被扼住，他再度跌回床垫，而双手被牢牢压固在耳边，当他仍旧不断追逐着那个男子时，对方却缓缓远离。
    他的目光迷蒙，他的思维渴望攀上眼前这个宛如峭壁的男子，哪怕只有短短一秒得以看见属于他的天空。
    热烈的呼吸逐渐降温，肖岩的思绪最总还是坠落回到自己的躯壳。
    海茵·伯顿就压在他的身上，全然占有的姿态。
    他的胸膛他的臂膀，无可抵抗的气压，直到对方再度开口。
    “你知道谁在吻你吗？”
    “……”肖岩用力地张嘴，终于说出话来，“海茵·伯顿。”
    海茵的食指指节掠过肖岩的嘴唇，和他的声音完全不同的温暖。
    “那么永远记住，这个吻是我给你的，与X病毒无关。”
    延绵而至的啜吻，对方的手掌用力地向下延伸，每到一处都是某种力量的传递，肖岩呆愣着张开嘴唇不知如何呼吸，他的迷茫落入对方冰蓝色的世界里。
    肖岩想要大叫，却在对方手指的力度间失声。
    海茵的吻再度落在肖岩的下唇，就在肖岩试图回吻对方的时候，这个男人扬起了下巴，肖岩只吻上了他的喉间。
    血液仿佛要被海茵挤出来，明明是这样危险的快·感，肖岩却丝毫没有抵御的能力，他的小腿不断蹭过海茵的身体，而对方回应他的则是更加用力的亲吻以及频·率越发疯狂的抚·弄。
    冲顶的那一刻来临，肖岩的眼前一片苍茫。他用力呼吸着，找不到自己最原本的世界。
    压在他身上的男人缓缓离开，回到了那个沙发，他闭上眼睛，后脑向后仰去，沉重地叹出一口气，仿佛历尽艰难终于将最疯狂的浪潮压抑。
    良久，肖岩平静了呼吸，四散的思维收拢。
    这个男人的侧脸剔透而精致，完美到无法让人联想到类似欲·望和冲·动的形容。
    但刚才发生的一切算是什么？
    肖岩用力按住自己的脸，他的双腿间已经湿了。
    这时候他才发觉自己竟然在房间里。
    他到底是怎么回来的？
    离开床的瞬间，他继续虚软着摔倒在地，狼狈地撑起自己，他看向海茵的方向，对方的身形没有一丝动摇。
    肖岩扶着墙壁进入浴室，甚至没有褪下上衣，水流从头顶涌落。
    他知道自己正在挣扎，因为他正不可自拔地陷落。
    这一夜，他根本无法成眠。
    所有思绪，甚至于他身体的每一个细胞都沉浸在海茵那个亲吻之中，视线在黑暗中勾勒着属于海茵的曲线，肖岩拼了命地假装忽略却只能更加清晰地感受对方的存在。
    肖岩对自己说：好像真的完蛋了……
    一夜无眠。
    第二天的清晨，高登少将正闭着眼睛听着音乐，红茶的香味四下蔓延，随着音乐的起伏，这是整个夏尔最为悠闲的时刻。
    总部猛然一震。
    高登少将眉头蹙起的瞬间，警报声传来。
    “警报——警报——军事管制区A3-A6遭遇飞行器袭击！”
    “警报——警报——公民生活区D20-D22遭遇飞行器袭击！”
    “警报——警报——公民生活区E6-E9遭遇飞行器袭击！”
    高登少将猛地离开座椅，联络官推门而入，“报告少将！现在整个夏尔进入紧急备战状态！”
    “玛亚！玛亚——怎么回事！”
    跟随联络官进入办公室的玛亚一脸神色紧张：“报告少将！有六架飞行器进入夏尔之后完全失去控制！它们在夏尔城内肆意发射导弹袭击！”
    全息影像在高登少将面前展开，原本安宁的夏尔城不过数分钟就混乱无比。
    一直习惯了享受平静的公民们仓皇四逃，飞行器不断攻击各种建筑物，坍塌的声音震耳欲聋，到处是爆炸声响，武装部队已经出动疏散公民。
    这是两百年来第一次夏尔城内发生武装袭击！
    空军派出了飞行器与之对抗。
    夏尔完全陷入混乱之中。
    “阁下，这六架军用飞行器遭到潮涌组织的劫持！它们进入夏尔之后没有前往指定停机通道……”
    “它们怎么可能进入指定通道？指挥塔的人脑袋不好使吗？连是不是我们的人都分不出来！”
    “它们都报出了停机代码，指挥塔的人也没有想到……”联络官见到高登少将脸色不善，不再说下去了。
    “拿到停机代码很难吗？随便俘虏我们的驾驶员入侵他们的大脑就能得到！”玛亚冷笑了起来，这个漏洞随着潮涌组织的“阻断者”技术不断纯熟而越发明显，可无论武装部队也好中央科学院也好，都没有解决的办法。艾维尔中将曾经预测，如果潮涌对夏尔发起空隙，百分之以上的可能性就是使用这种方法。而这个预测在六个月前的军部会议上提出，六个月后就被应验了！
    就在这个时候，总统府的视频切入，国防部长凯斯宾表情紧迫而严肃。
    “高登少将！请你马上调派特殊任务部队前往总统府！无论如何都要保证总统安全！”
    同一时刻，一架被击落的飞行器中舱门大开，无数丧尸涌了出来，它们见到活人的瞬间顿时发了狂。
    惨叫声传来，普通武装部队根本不是丧尸的对手，更不用说他们几乎没有与丧尸对战的经验，不到一分钟的时间已经有十几名士兵殉职了。
    高登少将苦笑了起来，“那么这些丧尸呢？难道要我们对平民置之不理？”
    就在这个时候，又一架飞行器的舱门在低空位置打开，近百只丧尸被释放。
    命中惶恐的叫声，身体被撕裂的情景无比清晰，鲜红色的血液四处蔓延，丧尸贪婪的脸孔充斥着屏幕。
    “民众的安全当然也十分重要！”
    说完，部长的通讯中断。
    高登少将冷哼了一声，“这个老家伙倒是很厉害，把所有难题都推到我这里来！”
    “阁下，请您下达命令。”玛亚冷声说。
    高等少将连结各个特殊任务部队，“第三队、第四队、第五队紧急出动总统府！简·沃利斯中校担任指挥官！第一队、第二队出动，温恩少校担任指挥官进行夏尔城A区丧尸清剿！第六队、第七队出动，凌霄少校担任指挥官，对D区及E区丧尸进行清理！”
    坐在研究室内的肖岩完全沉浸在研究之中，感觉不到异样。此时的他只能借研究来分散自己多余的精力。
    如果他再继续思考和海茵·伯顿有关的任何信息，他都会不由自主想象对方嘴唇的触感，而当务之急他需要的是验证自己的某项研究结果，尽管对于这个结果他已经有百分之九十以上的把握，但中央科学院的研究要的不是概率而是一个百分百肯定的答案。
    而且他知道，海茵就在他思维的外沿守护着他，说不定早就悄无声息进入了他的潜意识，只是他这个没经验的傻瓜感觉不到罢了。如果是那样，自己对海茵不受控制的感受岂不是轻而易举被对方获知？
    门外的通道这是各个特殊任务部队紧急调动的声响。
    温恩的部队从他的门前经过，守在门口的马克和丽芙向他做了个“好运”的手势。
    端坐在肖岩面前的海茵脸上的表情没有丝毫动摇，只是抬起手腕对马克和丽芙下达指令。“密切注意总部情况。”
    “是。”
    马克和丽芙相互对看一眼，随着这样大幅度的调派，总部已经空了。
    一分钟不到的时间，整个特殊任务部队总部由紧张变得安静到可怕。
    外部时不时传来轰炸声，一枚导弹直接命中了特殊任务部队总部的西翼，爆炸时产生强烈的震荡，研究室内所有全息数据开始不安分地闪烁。
    不管肖岩如何专心致志，此刻也被惊醒。他中断了终端，摘下连接器，看着对面的海茵。
    对方的目光沉敛，双手交叠放置在膝盖上，肖岩却感觉到蓄势待发的气势。
    “发生什么了……”
    广播警报声虽然已经停止，但红色的一级戒备信号灯却仍旧在闪烁。
    “潮涌组织劫持了六架飞行器。”
    肖岩的手指一颤。
    他记得自己某次和简闲聊的时候，对方曾经说过，如果在夏尔城中发生空袭，就好比将一个炸弹塞进汽水罐中，效果将十分惨烈。
    一直以来，夏尔都得意于军方严格的进出管控。
    但很显然，管控失效了。
    当你的敌人不断搜寻你的弱点，可你却停止不前时，必然要付出代价。
    只是这个代价，来的让肖岩意想不到。
    没有人知道这是如何开始，也没有人能料想到它将如何收尾。
    又是爆炸声传来，肖岩抬起头，他知道这里建筑物的构造很特别，哪怕是中间层被撞毁，上层建筑却仍旧能保持重心。但这样大规模的入侵肖岩始料未及。他的系统完全独立，看不到外面的情况。
    当他的手指点向联络器的时候，海茵扣住了他的手腕。
    “不要看也不要管。”
    肖岩吸一口气点了点头，看了也只会让自己心慌意乱没有任何作用，而海茵一定会对局势作出最准确的判断。
    高登少将皱着眉头看着全息影像中的战况，五架被劫持飞行器一路释放丧尸，这让特殊任务部队的清剿工作应接不暇，空军总算起了点作用，一举打下了三架飞行器。
    丧尸从摔落的残骸中爬出，特种兵们利落地上前结果它们。脓黄色的粘液四下飞溅，一些正在疏散中的平民第一次看见被斩断身体的丧尸，不住尖叫，几个孩子已经捂着嘴巴吐了出来。
    “沃利斯中校请回报你现在位置！”
    “亲爱的少将阁下，我已经在总统身边了，他看起来安然无恙，我们正安排他的地下避难。”
    “很好。”高登少将点了点头。
    “一点都不好，我已经很久没有活动身手了，这里根本没有用武之地。”
    高登少将无奈地叹了口气。
    “那是总统。你越是没有用武之地，证明总统越是安全。”
    “对了，我亲爱的肖岩少尉一切还好吗？保护总统这样的事情应该交给伯顿上校，我很愿意时时刻刻待在肖岩少尉的身边！”
    “收起你不正经的腔调，不要在总统面前丢特殊任务部队的脸。”
    就在这个时候警报声再度响起。
    “警报——警报——两架飞行器正在接近总部！”
    高等少将眼皮一跳，“妈的！目标不应该是总统府吗？”
    总部的自动防御开启，不断朝着接近的飞行器开炮。
    就在这个时候，静坐的海茵豁然起身。
    “戴上你觉得最重要的东西！毁掉所有数据！我们马上撤离！”
    肖岩顿了顿，海茵迅速取下所有研究试剂，扔向肖岩，随即在系统中输入某个代码，所有全息屏幕出现红色提示“数据摧毁，是否执行”。
    此刻，肖岩明白事态已经到了紧急的地步。
    “这是你的研究，你决定是否留下痕迹。”
    肖岩毫不犹豫地选择了确定，并将一个微盘放入注射器，目光沉稳地看向海茵：“我……把所有的研究思路和数据都储存在这个微盘里。如果我被……我希望有人继续我的研究。”
    海茵毫不犹豫取过注射器，推进了自己的肩膀，这样微盘被植入了他的肌肉中。
    “我接受它，是为了在这场风波之后你不需要花时间整理实验数据。”
    说完，海茵一把抓住肖岩的手腕带着他奔出研究室。
    肖岩握紧自己的左手，手心中是一小瓶粉色透明溶液。
    飞行器已经与总部相撞，巨大的坍塌和高密度钛金属裂开的声音刺激着耳膜，肖岩下意识蹲□来捂住自己的耳朵。
    飞行器变形的门被踹开，十几名身着作战服的武装分子跨了出来。
    “少将！总部人手不足！您必须撤离！”玛亚在监控被对方的刀刃毁掉的瞬间看到了这一幕。
    高登少将起身，忽然想到了什么，“肖岩少尉呢！”
    “伯顿上校已经带着肖岩少尉进入撤离通道了！”
    高登少将这才快步离开办公室，玛亚带领门外的六名特种兵护卫他离开。
    肖岩的耳膜受到刺激，头疼欲裂，海茵一把将他扛上肩膀向前冲。对方的肩膀不断撞击着肖岩的胃部，翻江倒海的不适比不上大脑深处的嗡鸣。
    蓦地，一个身影风驰电掣而来，对方蹬踩在侧墙面，身体在半空中划过夸张的弧度，挥刃的速度果决狠辣。
    海茵侧身单膝跪地，抽出刀刃反手抵挡，紧接着转身刀刃划过一道明亮的弧线。
    对方一个回避，在不远处站住了身。
    海茵将肖岩放了下来，肖岩这才看清楚对方是一个年轻的女子，金色的发丝扎在脑后，作战服衬托出她紧致的身材，艳红的嘴唇，略微上挑的双眼。
    女子握着刀刃侧目看着海茵，露出玩味的笑容，“原来这就是鼎鼎大名的伯顿上校，忘记自我介绍一下，我的名字是克莱尔。”
    克莱尔？
    肖岩倒抽一口气，克莱尔是潮涌组织几个精英杀手中的一个，绰号“女巫”，她刀刃下的亡魂不计其数，包括前任特殊任务部队的指挥官史密斯少将。
    “你们进入特殊任务部队做什么？”
    丽芙和马克，十分戒备地来到了肖岩和海茵的面前。
    “啊，其实也什么大不了的，我们的头儿很喜欢那只小宠物，请问能让我带他走吗？”克莱尔玩弄着自己的发丝，一脸悠闲的表情，但是没有人对她掉以轻心。
    肖岩心中咯噔一声，他们进入特殊任务部队总部竟然目标是他。
    海茵沉默不语，丽芙冷笑了一声，“你们费了这么大的力气，先劫持飞行器，然后在夏尔制造混乱，甚至还假意轰炸总统府，目的就是为了将所有特种兵从总部派遣出去，方便你们趁虚而入！如果把肖岩交给你们，就是帮你们完成任务，我们看起来这么傻吗？”
    “啧啧啧——”克莱尔摇了摇头，“你们要是真的不傻，这个所谓的总部就不会这么‘空’了。”
    肖岩握住注射器，这个时候他不能成为海茵他们的负担。
    海茵却压住了他的手，低声道：“还不是时候。”
    说完一把将他捞起，冲向前方。
    克莱尔没有料到海茵会直落落冲上来，快速挥动刀刃阻拦，但是海茵的速度太快，更不用说丽芙与马克齐齐向她攻击，将她拦了下来。
    海茵来到通道拐角，按下锁死按钮，通道关闭，克莱尔和马克被隔绝在另一端。
    肖岩被放了下来，海茵拉着他继续奔跑。
    “不需要担心，丽芙也是不逊于克莱尔的高手。”
    更不用说还有马克与她并肩作战。
    就在他们路过一扇虚掩的实验室门，海茵忽然猛地将肖岩拽进怀里，刀刃从门缝间骤然刺出，尖端刚好停在肖岩的背脊上。
    “哎呀哎呀，差点就刺中头儿的宠物了。”
    滑门被刀刃隔开，两个十七、八岁的少年走了出来，他们的长相一模一样，是一对孪生兄弟。
    “啊哈，看看这是谁！海茵·伯顿！传闻这家伙不可战胜！”
    “那指的是单打独斗吧。哥哥，我们是两个人。”
    肖岩的心中冰凉一片，到底潮涌有多少人进入了总部？
    而且他们制造出这么大的风波竟然目标在于自己？
    说完，这两个人挥刃砍来，快到令人心惊胆战。
    虽然肖岩是他们的目标，他们却毫无顾忌地砍向肖岩，而海茵不得不挥刃抵挡。
    原本两兄弟以为自己将占有优势，但海茵的攻击太过意想不到，无论速度和精度都是这两个少年望尘莫及，如果不是两兄弟互相守望，他们早就成为海茵的刀下亡魂。
    而两兄弟也更加肆无忌惮地攻击肖岩，刀刃无数次沿着肖岩的脖颈掠过，他们的目的看似是砍下肖岩的脑袋，实则借由攻击肖岩来牵制海茵。
    忽然之间，海茵隔开的弟弟的刀刃一剑没入哥哥的胸膛，紧接着一脚踹出，弟弟下一刀来袭，海茵毫不留情隔开对方的攻击，反身一脚踹在弟弟的脖子上，只听见“磕啦”一声，他的脖颈断裂了。
    无论接受X病毒之后的愈合能力有多么强悍，一旦脖颈断裂，神经元联系中断，一切也就结束了。
    “可恶——”哥哥的眼睛充血泛红，他握住胸口上的刀刃一点一点抽出，海茵不给他愈合的机会，扬起手腕如同死神一般挥落，血迹飞溅，海茵爽利地甩开刀刃上的血迹，转身拽起肖岩，“走！”
    两人一路狂奔，当他们路过一间房间的时候，肖岩猛地停了下来。
    “等等——”
    这是凯西的房间。所有人都在撤离，那么凯西呢？
    滑门只闭合了一半，肖岩将它推开的那一刹那，肺腔仿佛被撕裂一般呼吸不能。
    凯西紧闭着眼睛靠着床，嘴唇因为疼痛而颤抖，当他感觉到有人进入房间时，挣扎着抬起了眼帘，目光与肖岩相对的瞬间满是面对死亡的恐惧，他的腹部是一柄刀刃完全没入，鲜红色的血液在洁白的床单上渲染开来，红到要将世界都刺穿。
    “凯西——”肖岩冲了过去，手指覆上凯西的腹部。
    “我的……大脑还在……不在……”
    “还在！还在！”肖岩的手掌拖住凯西的后脑，那里是被撞击的痕迹，颅骨应该碎裂了。
    “那就好……”凯西缓缓垂下头，似乎肖岩的到来让他安心，也让他失去了坚持下去的力量。
    “别睡！凯西！看着我！”
    这不是别人，这是凯西！那个任性却一直为他着想的少年，那个从肖岩第一次离开夏尔就无时无刻不为他担心的朋友！
    他不可以死！他还这么年轻，有那么多的可能！
    肖岩望向海茵，“你可以救他的！就像之前你救我一样对不对！”
    海茵快步来到凯西面前，手指刚触上他的脸颊，忽然眉头皱了起来。
    他猛地拽起肖岩，向后退去，甚至撞上了半开的滑门。
    “海茵？”
    焦急的肖岩完全不理解海茵的行为，不断挣扎着要去触碰凯西，但是海茵只是用更大的力气将他拉回来。
    69
    69、
    就在这个时候，濒死的凯西忽然笑了起来，左手抹开脑袋上的血迹，缓缓扯出腹部的刀刃，而他的右手握着的是一只微型注射枪。
    肖岩意识到什么，回头看向海茵，他正按着自己的腿部。
    瞳孔收缩，心脏一阵下坠。
    “凯西……你做了了什么？”
    肖岩不可置信地望向对方。
    而凯西如同孩子一般纯真的面容展露出魔鬼一般的笑容。
    “你的智商不是很高吗？怎么会看不出我做了什么？”
    药剂已经进入了海茵的身体，而肖岩却不知道这个药剂的功用是什么。
    “啧啧啧——所有人都以为我在进行X-2的研究，其实论大脑介入速度，我和你差不多，怎么可能你都有了所谓的突破我却在同一个项目上没有进展呢？”
    凯西扯了扯衣襟，似乎对身上的大片血迹十分不满。
    “……你研究的是什么？”肖岩的声音不自觉发颤，这一切脱离了他的认知，犹如噩梦。
    凯西本来就是依靠对X-2病毒提出的前沿性理论而被拔擢为中校的，可在那之后他的研究确实没有再听说过任何进展。“以为”这个用词表示他真正的研究一定不是X-2！
    “加速剂。能让所有特种兵体内的X病毒成百倍地消耗宿主的体能和养分。放心，这个药剂经过了成百上千次的模拟测试，真的要感激军部将所有研究员的系统独立，否则在旁人的干扰之下我还真的很难堂而皇之地合成加速剂。看看我们无坚不摧的海茵·伯顿，他的呼吸是不是越来越困难了？”
    海茵的神色如常，扣住肖岩手腕的手指依旧用力。肖岩的心中却涌起不祥的预感。
    “哈，不愧是伯顿上校，你坚持的时间已经超过我所有实验数据。不过肖岩，我劝你现在就跟我走，我会保护你的，不会让任何人伤害你也不会让任何人染指你的大脑。”
    凯西扯起唇角，脸上有几分无奈，这是肖岩认识他的这么多年来从没有见过的表情。
    他脱下了身上沾满血迹的外衣，顺手从衣柜里取出一件外套，所有的动作都不紧不慢，似乎只是为了给肖岩考虑的时间。
    肖岩注意到此时凯西身上没有丝毫的伤口。
    “你……给自己注射了X病毒？”
    “不是我给自己注射的，而是还在胚胎中的时候，我就被注射了X病毒。”
    凯西露出安抚性的笑容，一步一步走向肖岩。
    “和这些成年后才接受X病毒的特种兵不同，我和X病毒的融和力可比他们强得多。他们只有十年寿命，而我在步入成年之后还有二十年到三十年。虽然听起来还是不够长，但拥有了你，我想我们可以一起解决这个问题。”
    “……”肖岩被凯西的介绍冲击了。
    还是胚胎……那就是还在母体中就被X病毒感染吗？这在夏尔是命令禁止的实验项目，更不用说被X病毒感染的胎儿具有不稳定性，成活率还不到万分之一。凯西……到底是怎么回事？
    不是错觉，肖岩能感受到海茵的指尖越发冰凉，握住自己的力度也在减弱，下一秒海茵向后踉跄，靠着墙，呼吸沉重着仿佛随时会停止。
    肖岩没有回头，而是向后退，挡在了海茵的面前。
    “给我……给我加速剂的解药！”
    “如果给了你解药，你会对这个男人万般留念，不会跟我走的。我已经习惯有你在我的身边了，耗费如此巨大的精力策划这场空袭，我只是想要带你走而已。”
    “所以一直以来，你才是那个潜伏在中央科学院的潮涌组织间谍？”肖岩思考着如何从这里离开，无论凯西属于潮涌组织这件事是多么地让他接受不了，但他知道自己必须镇定！因为这不仅仅是他一个人的事，还包括保护他的海茵！
    “事实上，我们不喜欢被称为组织，比起如同温室般的夏尔，我们心中有必须实现的信仰而你们则是被圈养的羔羊。你有两种选择，成为我们的同伴，或者成为我们的羔羊。”
    碧绿的眼眸中是无限的诱惑，仿佛他将为肖岩提供一个更为优越的世界。凯西踮起脚，额头碰在肖岩的额上。
    “你真的对我很重要，肖岩，跟我走吧。”
    “你终究会打开我的颅骨，取出我的大脑。”肖岩的声音越发冰冷，他留意着随时准备带着海茵闯出去。
    凯西叹了口气，笑着摇了摇头：“傻瓜，如果你是我的同伴，我们可以一起探索未知的领域，我们需要的是你所有的智慧，而非单一的大脑。”
    蓦地，肖岩抬起膝盖，顶在凯西的小腹上。
    “额——”凯西万万没有想到，睁大眼睛的瞬间肖岩又是一拳打在他的胸膛上，胸骨碎裂的声音格外响亮，凯西向后落在了床垫上。
    这时候凯西在注意到肖岩手中也握着一个微型注射器，他给自己注射了X-2。
    肖岩回头，背起海茵奔跑了出去。
    凯西咬牙切齿，握紧了拳头，他的胸骨正在愈合，扬高了的声音沿着通道传来，“肖岩！你难道忘记是你说向往外面的世界！你不想去到更加高远的地方吗！夏尔根本没办法给你自由！”
    “放下我。”
    海茵的下巴磕在肖岩的肩膀上，他的脸色惨白，仍旧命令式的语调却没有了以往的力度。
    “我不。”
    “你会被凯西追上。”
    肖岩飞奔在通道中，按下一个一个按钮，但所有通道都丧失了锁死功能，肖岩明白一定是凯西进入终端修改了主控设置。此时肖岩毫不怀疑，那个入侵自己大脑摄取研究信息的家伙就是凯西无疑！
    还好海茵曾经限制自己和其他人交流研究项目，否则自己的研究早就全部被凯西掌握。
    他无暇疑惑和思考凯西说要带他走到底是因为他们这几年所谓的友谊还是觊觎他的大脑。
    他在逃命。
    “如果他追上来，我会打倒他。”
    肖岩的目光沉冷，曾经有那么一个瞬间他因为凯西的转变而茫然，可是当海茵被凯西注射加速剂的刹那，肖岩明白无论凯西是否真心要带他去外面的世界，他伤害了海茵这点，自己永远无法原谅他！
    大概是和海茵待在一起太久，连利落斩断牵绊的果决都都相似起来。
    “你的药剂持续不了多久。”
    肖岩扯起唇角，“我忘记告诉你，现在它可以持续一小时又二十五分。”
    “但是我坚持不了那么久……”
    肖岩侧目，海茵的脸颊蹭在他的脖颈之间，额角渗出细微的汗水，因为新陈代谢被加速，此时的海茵已经陷入半昏迷之中。肖岩停下来，放下海茵，对方沿着墙滑落下来，肖岩的耳朵覆上他的胸膛，他的心跳已经接近没有。
    “快点走……”
    海茵几乎凭借意志才说出话来。
    肖岩侧目，扶着海茵进入一间研究室。
    通道深处传来凯西极为用力地呼喊声，肖岩甚至可以想象他是如何地咬牙切齿：“肖岩——躲到哪里去了？忘记告诉你，我的同伴就在避难通道的入口等着你！你跑得越快就越早遇上他们！你已经无处可逃了！”
    海茵推着肖岩的肩膀，“走。就算不是今天，我的时间本来就不多。”
    肖岩掠开海茵汗湿的额发，平静地开口：“相信我，你的时间还有很长很长。”
    他将一直带在身上的粉色溶液置入注射枪，猛地扎进海茵的腿部。
    “在你接受它之前也许有点难受，你会发烧……会高热……会心跳过快……就像一次重生。”
    肖岩笑着，额头抵在海茵的额头上。
    “每一次都是你在保护我，这一次我来保护你。”
    肖岩将海茵送入了一个反应装置，海茵用仅剩的力量扣住肖岩的手腕，凯西的呼喊声越来越接近，肖岩知道除了凯西很快其他入侵者都会找到他。
    “你放心，我一点都不想与你为敌，所以我不会让他们取走我的大脑。你说过，要我成为那只引导变革的蝴蝶。我根本不想改变什么，我只想改变你的命运。”
    肖岩亲吻上海茵的唇，那是一个短暂却悠长的接触，带着绝望般的无限眷恋，他从海茵的腰间取下配枪，海茵更加用力地抓紧他，肖岩咬紧牙，按下海茵的手，关上反应装置的门，按下另一个按钮，反应槽下降，隐藏入实验室。
    肖岩离开了实验室，关闭滑门，继续奔跑向更深处。
    就在他经过某个拐角的瞬间，一只胳膊猛地圈住他的脖子，“肖岩，总算找到你了！”
    是凯西！他太熟悉这里的构造，竟然绕到肖岩的前方了！
    肖岩被他死死勒住，呼吸逐渐困难，他索性扣紧凯西的肩膀，猛地一个过肩摔，随着凯西一起摔在了地上。
    起身的瞬间，肖岩一个翻身压在凯西身上，胳膊肘用力砸向他的后颈，而凯西却猛地侧身，膝盖顶中肖岩的腰，肖岩摔落了下来，就在那瞬间肖岩单手撑地，一个飞踹，凯西抬手抵挡，整个人飞了出去，撞在墙壁上。
    他晃悠悠起身，脸上的表情是愕然之后的狰狞，“你这个混蛋，以前你根本舍不得这么对我！为了海茵·伯顿，竟然让我这么疼！”
    肖岩猛地上前，蜷起手指，手掌击向他的下巴，如果一击成功他能顺利驳裂对方的颈骨！
    凯西躲过的瞬间扣住肖岩的胳膊意图让他脱臼，但没想到肖岩却顺着他的方向挪动，反而一个抬膝击中了凯西的侧腰。
    “疼死了——肖岩！我根本没想过伤害你！跟我走吧！你在这里只会成为他们官僚主义的牺牲品！”
    凯西的速度越来越快，肖岩的动作与脑海中的海茵重合，凯西的每一拳的变化成为肖岩的预想，下一秒他折断了凯西的小臂，抬手以膝关节折断了他另一只手，翻身拧过他的喉咙，肖岩知道自己必须在凯西的手臂恢复之前拧断他的脑袋。
    “肖岩……不要……”
    凯西仰着头看着他，那双眼睛里泛着碧绿的水光，伤痛而绝望。
    肖岩瞬间的动容之后却更加冷硬。
    这家伙想要海茵的命！
    肖岩的目光却始终冰冷，就在他胳膊用力的瞬间，他的手臂骤然被拽开。
    凯西得到自由的瞬间，反身一脚踹在肖岩的腹部。
    “唔——”
    肖岩吃痛，但他没有迟疑，一个翻身丝毫不理会双臂仍旧被对方扼住，听见“喀喇”一声骨头脱臼，肖岩离开了对方的桎梏。缓缓后撤，肖岩必须给双臂腾出愈合的时间。
    那是一个黑发男子，他来到凯西身边，露出玩味的笑意，“嘿，你好像被修理的很惨。”
    凯西扬了扬下巴，压低嗓音道：“搞定他！我今天必须带他走！”
    黑发男子笑了笑，蓦地冲向肖岩，而肖岩却站着不动，直到对方即将来到他的面前，忽然踹了过去，速度不容小觑。但黑发男子作战经验十分丰富，立马扣住了肖岩的小腿，而肖岩的膝盖却猛地歪曲，反倒以对方为支点，另一条腿踢向对方的脖颈！
    几乎是千钧一发，黑发男子低□躲了过去。而肖岩也得到了自由，他不再恋战朝着通道深处奔跑而去。
    “这小子很厉害。”黑发男子甩了甩手腕，“比你要利落多了。”
    凯西踹了黑发男子一脚，“杰瑞，现在是你夸奖他的时候吗？”
    “急什么，我们的人就在前面等着他呢。”杰瑞慢悠悠走了过去，“谁训练的他？还好我反应快，不然脖子就被这小子踢断了。”
    “海茵·伯顿。”凯西眼中的愤恨不曾有半分消弭。
    “怪不得。”杰瑞揉了揉凯西的脑袋，“我说，你是不是在生气自己竟然连个菜鸟研究员都没拼过？”
    凯西挥开杰瑞的手，“他不是菜鸟！况且你们也没有好好教我！”
    “把你教得太好，你就会露馅的。中央科学院的研究员可不需要什么好身手。”
    肖岩一路向前奔跑，迎接他的是一片黑暗。忽然有什么刺了过来，肖岩下意识闪躲，刀锋割裂了他的衣角，黑暗之中两名身着作战服的男人走了出来。
    而肖岩的身后，是缓行而来的杰瑞和凯西。
    “我知道你给自己注射了X-2。也许你一个人对付四只甚至于四十只丧尸都没有问题，但你绝对对付不了我们四个。”杰瑞笑着揉了揉下巴，“少尉，我们一点不想伤害你，甚至于我们十分地需要你。不妨跟我们走吧。你应该知道雷诺丁中将的事，知道他为什么会选择加入潮涌组织吗？”
    “为什么？”
    肖岩退向墙边。
    “因为永生。”凯西抱着胳膊一脸桀骜，他看着肖岩的目光仿佛看着某种不值得一提的低等生物，“我们利用彗星病毒研究出了永生的方法。”
    肖岩沉默着，他的身体紧绷，让人看不透想法。
    “加入我们，成为我们的一员。”杰瑞露出一副善良值得同情的表情，“我们真的很需要你。三亿兆的终端接入速度意味着你完成任何研究的时间只需要普通研究员的三分之一。你不觉得自己对X-2的研究效率比其他人都快吗？甚至比凯西还要快？”
    “喂！我一直研究的是加速剂，X-2只是幌子！”凯西十分不爽他们将肖岩拿来与自己相比，这简直就是加剧他和肖岩之间的矛盾。
    蓦地，肖岩抬起一把枪，枪口顶住了自己的下巴，从这个角度射入，能够完全贯穿大脑。
    那一瞬间，所有人的脸色都变了。
    “喂，喂，少尉，你想清楚了，任何对于大脑的破坏都是不可逆转的！你不会真的想死吧？”
    “肖岩！脑浆崩裂的画面可不怎么美观！”凯西的牙槽咬得更紧了，“就算你崩掉了自己的脑袋，我也能修复其中的部分信息！这样的事情毫无意义！你应该尝试命运的其他可能！我说过会给你更广阔的空间！我没有骗你！”
    “你已经欺骗我了，凯西。”肖岩的目光冰冷至极。
    杰瑞试图上前，肖岩的手指叩向扳机，“别过来！”
    杰瑞伸出双手安抚肖岩，“少尉，你千万别冲动！”
    凯西将双手举起，试着靠近肖岩，“我没有想过要夺走你的大脑！我只想要你和我一起思考！你不是说过想要和我共同进行研究吗？你不期待我们合作吗？我们会改变这个世界的！肖岩！不要把自己禁锢起来！”
    这样富有逻辑性和感性的话语，却无法动摇肖岩半分。他不会给自己留有任何余地，他不会让自己的大脑留下来威胁海茵！
    “少尉，你误会了，只有那些低等的研究员他们根本不擅长思考，我们取走他们的大脑也只是为了提升终端的处理速度进行一些初级研究而已，但是你不一样，我们需要你拥有完整的思考能动性。我们不会取出你的大脑，你可以自由的思考，就算每天想象和头儿滚床单我们都不会干涉！”
    肖岩咬牙，他妈的被这家伙一说以后只要一听到“滚床单”这个说法他都硬不起来了！
    杰瑞的模样就似在哄骗幼稚的小孩，“你手中那把枪的稳定性可不好，还是别用它顶着自己了，万一不小心启动，你就算后悔都没时间……”
    “杰瑞，你的样子就像骗子，他不会相信的。况且那一看就是特种兵的配枪，稳定性怎么可能不好。”另一名杀手却不配合地火上浇油，似乎巴不得肖岩早点崩掉自己结束一切。
    “闭嘴！”凯西冷冷瞪了过去。
    “那你就帮忙劝他啊！如果他真的崩掉自己的脑袋头儿会杀了我们！”杰瑞无害的表情瞬间凶狠了起来，无奈地瞪着凯西。
    凯西歪了歪脑袋，“我已经劝过他了，可惜他不接受。肖岩，你不如认清现实吧！拿着枪抵着脑袋威胁我们根本起不了作用。你逃不掉了。”
    “我根本没想要逃走。”肖岩看着凯西露出一抹笑，“我这一生最想要完成并且最引以为傲的研究已经完成了。”
    “你……什么意思？”
    凯西刚上前一步，肖岩闭上眼睛毅然决然地扣下了扳机。
    “砰——”地一声，血液在墙壁上绽开出妖异而刺眼的形状，所有人愣在原处。
    肖岩睁开眼睛，没有疼痛，除了耳廓的几乎被烫伤的痛感，他觉得自己似乎还在思考。
    “下一次如果你再敢用枪指着自己的脑袋，我会让你知道什么是真正的疼痛！”
    冷酷的嗓音刺入他的血肉，一道一道割裂他的心脏，战栗的错觉渗入每一个细胞。
    优雅的五官充满诱惑性的双眼，还有那颗令人心猿意马的眼角痣……
    “简……”肖岩颤着声念出对方的名字。
    简到底是什么时候赶来的？
    他不是被派去保护总统了吗？
    简的手完全覆在枪口上，子弹穿透了他的手掌，而那个伤口正在愈合。
    可如果是简，说不定他可以解决这些家伙！
    简一个用力，肖岩的手腕剧痛起来，不得不松开了那把枪。简接过枪，冰冷的表情手指缓缓收拢，而枪在他的手中扭曲了形状，落地时所有零件散落开来。
    那一刻，肖岩恐惧了起来，他想要退离，却只能更加用力地抵着墙壁。
    简的食指指节轻轻刮过肖岩的脸庞，下垂的眼帘使得凝视更有深度。
    “你必须好好的，完整的在我身边。”
    肖岩的目光掠过简的肩膀，这才注意到其他四个人根本没有攻击他们的意向。
    看见凯西的那一刻，肖岩忽然觉得谁也不可以信任。
    他越发惊恐，猛地以胳膊肘顶开简试图逃离，但是简的手掌却将他的攻击挡住，转而一把将他扯入怀中紧紧抱住。
    “别紧张！别紧张！没有谁能伤害你。”
    简一只手扣紧肖岩的腰，另一只手将肖岩的脑袋按向自己。
    肖岩却奋力挣扎了起来。
    “头儿，你要小心，这个家伙挺厉害的，差点踹断我们的脖子！”
    那声“头儿”几乎要将肖岩的大脑劈开，他无论如何都没有想到，简竟然是他们中的一员！
    “宝贝，我还在生气你用枪指着自己脑袋的事，你知道疼的方法不仅仅是拧断你的手脚，还包括……”
    简一把将肖岩抱了起来，手掌肆无忌惮地揉捏着他的tun部，暧昧与情·色的气息蔓延开来。
    “滚床单。”
    简仰着头，淡定的眉眼，慵懒的笑容。
    杰瑞和其他两个人笑出声，而凯西则因为简的到来而呼出一口气。
    肖岩腾起腿，猛地踩在简的膝盖上，没想到简却反身将他重重撞在墙上，温柔的眼神霎时凶狠了起来。
    “警告你，如果你继续用海茵·伯顿教你的东西来对付我，我会狠狠干你！干到你想死！”
    70
    70、
    “你不妨杀了我！因为无论什么样的理由都无法说服我！”
    胳膊上轻微的刺痛传来，是凯西给他注射了什么东西。
    肖岩的眼前一片晕眩，身体不断失去力量，而简却牢牢地撑住他，当他完全失去力量时将他横抱了起来。
    视线模糊，肖岩努力保持清醒，但思维却旋转着陷落。
    “我们走。飞行器呢？”
    “正等着我们。”杰瑞叹了一声，“还以为这一次顺带能暗杀总统呢！”
    凯西充满鄙视地看了杰瑞一眼，“暗杀总统有什么意思？一个总统死了，还会有另一个总统替换上来，什么都不会被改变。”
    “克莱尔怎么办？她好像被困住了。”
    “她的对手是谁？”
    “海茵·伯顿的属下——丽芙，还有一个叫马克的大个子。”
    简微微蹙眉，“如果是他们俩，克莱尔要么已经死了，要么就被擒住。我们没有时间回头，温恩少校应该已经接到消息赶回来。”
    “好吧，如果克莱尔还活着，我相信她一定有办法逃脱。”
    眼前是一个被炸弹炸出的大洞，外面可以看到慌乱一片的中央广场，四散着攻击平民的丧尸正在被特殊任务部队清理，其他武装部队也显得狼狈不堪。
    远处的总统府正在塌陷，这是只有内部爆炸才能达到如此彻底的效果。
    “头儿，你干了什么？”
    “我只是觉得总统大人一直住在那么奢侈的地方实在让人不爽。”简莞尔一笑，回头向已经破败的特殊任务部队总部行了一个军礼，“再见，夏尔。”
    他带着肖岩进入了飞行器，夏尔的塔楼发出指令。
    “K92飞行器请回话！”
    “这里是K92飞行器，我是特殊任务部队第三队、第四队和第五队的指挥官简·沃利斯，紧急任务离开夏尔，目的地沈冰上校所在十四号基地，请打开航线。”
    简微笑着有条不紊回答塔台。
    “任务代码。”
    “J207。”
    “航线开启。”
    简低下头，手指抚过肖岩的额头，他安静地靠在简的肩膀上，睡得十分深沉。
    “我知道你很喜欢海，这一次我会送给你一整片的海。”
    简温柔地吻上肖岩的头顶，飞行器瞬间冲出夏尔，驰向天际。
    杰瑞用胳膊肘顶了顶沉默中的凯西，语气虽然调笑，眼神却十分认真，“我说凯西，你真的舍得离开这里？”
    “为什么舍不得？”凯西的目光冰凉。
    “他才是你理想中的父亲。”杰瑞仍旧不死心地逗弄着凯西，手掌覆在他的脑袋上，将他的发丝搅乱成鸟窝，“你注入海茵·伯顿体内的那一针加速剂，只怕会让艾维尔中将寒心。你对肖岩说你研究的是加速剂，其实你真正研究的是抑制剂，加速剂只是无意之下的产物，但却被科尔那家伙秘密送去了潮涌。”
    “所以简找了个机会解决了科尔。”凯西冷冷挥开杰瑞的手，十分用力而低沉地回答，“我会回来，我一定会回来，堂堂正正站在艾维尔的面前！”
    杰瑞无奈地叹了口气，“我觉得自己加入了一个比夏尔更加危险的组织。凯西，你是为了艾维尔中将，简是为了以后的日子能为所欲为逍遥放肆，那么我跟着你们是为了什么？”
    “因为你是我们的‘家人’。”
    三个小时之后，夏尔的动乱被平复。
    高登少将顺利经由紧急通道离开了特殊任务部队的总部。
    眼前的满目狼藉令他握紧了拳头。死伤武装士兵无数，随处可见平民的尸体，坍塌的楼体坠毁的磁悬浮车，碎裂开的全息广告屏幕发出嗤嗤的声响。
    温恩少校和凌霄少校已经完成清剿工作，来到高登少将面前复命。
    联络器弹出全息视屏，国防部长的脸色十分难看。
    “高登少将！你知不知道前来保护总统的特种兵竟然没有指挥官！”
    “什么？”高登少将露出惊讶的表情，“我明明派出了简·沃利斯中校！”
    “你应该查一下出入夏尔的记录，简·沃利斯中校在三个小时之前因为任务离开了夏尔！”
    “这不可能！他根本没有任何任务！”
    “高登少将，你应该庆幸总统安然无恙，否则我一定会与谢里夫上将建议解除你的职务！”
    此时此刻，高登少将的脸色一片惨白，他忽然意识到什么，一把拽过身旁的联络官洁西卡，“我问你，肖岩少尉呢！你不是说伯顿上校会保护他撤离的吗？他们人呢！”
    洁西卡咽下口水，“报告，少将……我多次试图呼叫伯顿上校，但是没有回应……”
    “你为什么不予以报告！”
    一直待在高登少将身边的玛亚开口回答：“是我阻止洁西卡向您汇报，为了不耽误少将您的撤离。”
    高登少将咬着牙槽瞪视着玛亚，这个部下一向有些不大正经，但却对任务意外地执着。
    此时玛亚的眉心正轻微地颤抖着，他将高登少将的安危放在第一位的同时也正不可自已地担心着肖岩。
    高登少将一把将联络官推开，几近怒吼地下达命令：“温恩！凌霄！你们马上去找肖岩！就算把整个地球翻过来都一定要把他找出来！”
    温恩听见肖岩和海茵失去联系已经十分紧张，而凌霄看了一眼温恩，似有不解。
    “肖岩少尉合成了X-2！在这场袭击之前，他一直待在总部接受保护。”
    “什么！”凌霄骤然明白了过来，“也就是说潮涌组织这样大张旗鼓地入侵夏尔其实是为了把我们调离总部！他们的目标不是总统而是这个研究员！”
    就在这个时候，马克与丽芙押着一个女人来到了高登少将面前，她的双腕被高密度钛金紧锁，脸上的表情仍旧不屑而高傲。
    “阁下！这就是潮涌组织的‘女巫’克莱尔！”马克毫不留情地推了克莱尔一把。
    克莱尔扯起唇角，“嗨，少将。你是不是还在心中期盼着，海茵·伯顿能够带着那个可爱的研究员死里逃生啊？”
    “你什么意思？伯顿上校怎么会失去联系？肖岩少尉在哪里？”
    高登少将对这个看似尤物的女人没有半分怜惜，一把将她拎了起来，扯着她脑后的发丝，逼迫她与自己对视。
    “你是不是一直以为凯西在为你们研究X-2？其实他一直借用你们夏尔的资源享用你们的研究成果，合成了一样有趣的东西，它可以加速特种兵体内X病毒的活跃性，成百倍地消耗特种兵的体能，新城代谢也是百倍递增，这意味着身体的肌肉、骨骼还有脏器都在迅速衰退。我打赌现在你们找到海茵·伯顿的时候，他已经是一具尸体了。”
    “什么……凯西……”
    “没错，他一直被你们当做不可替代的脑力资源，这家伙平素嚣张，要他待在军部这么多年装得也很辛苦吧。劝你们快点找一找，也许还能和海茵·伯顿说再见。”
    丽芙上前狠狠一拳打在克莱尔的脸上，“说！伯顿上校在哪里？”
    克莱尔摇晃着来到丽芙的耳边，缓慢的嗓音滑过她的耳廓，“你应该问，他的尸体在哪里。”
    温恩不再浪费时间，“第一队！跟我回去总部搜寻！第二队驾驶飞行器进行壁外搜寻！所有飞行器包括我们自己的飞行器都必须命其返航！如果拒绝返航就把它击落！”
    “温恩少校！”丽芙拽住温恩，对他所谓“击落”的命令感到不解。
    “对方已经劫持了肖岩！我宁愿他死，也不愿意他的大脑落在潮涌组织的手上。”温恩扯出一抹苦笑，“这家伙别看很努力，其实很懒……要他无止尽地思考自己讨厌的问题就和要了他的命一样！”
    克莱尔扯起唇角，“太迟了，头儿已经带着他的小宠物离开夏尔，你们根本不可能追上。”
    “你的头儿到底是简·沃利斯还是凯西？”
    “你说呢？哈哈！”
    温恩已经带人沿着通道寻找，当他们来到那对双胞胎的尸体前，温恩啧了一声。
    “继续向前！”
    “少校！这里有间研究室被锁死了！但是从门窗观察，没有发现伯顿上校和肖岩少尉！”
    温恩眯起了眼睛，“里面一定有什么！”
    他打开联络器，发出指令，“恢复2号研究室主控系统！
    绿灯亮起，滑门打开，温恩带着两名特种兵进入，其余人继续搜查。
    温恩输入代码，扫描整个研究室，终于在一个未启动的反应装置里检测到活体。
    反应装置缓缓升起，他们终于看见了靠着玻璃已经完全失去意识的海茵。
    他看起来十分颓然，握紧的拳头即便在昏迷的时刻也不曾松开。
    “快把他抬出来！”
    医疗部队迅速赶到，对海茵进行紧急救护。
    “他还活着！他还活着！我刚才摸到他的脉搏了！”温恩的眼睛里燃烧起希望。
    海茵的脸上没有丝毫血色，身体疲软，正在高热，全身都被汗湿。
    “心率缓慢！心跳下降至危险值！”
    “高热温度42.85！”
    “出现房颤！”
    “你们要救他！”温恩紧张地拽住医疗部队的负责人，“他对于我们特殊任务部队来说是不可替代的！”
    “我知道，请冷静！少校！”
    海茵被送入特殊抢救装置，经由飞行器去往军部医疗机构。
    几分钟之后，高登少将和艾维尔中将都赶到了现场。
    “伯顿上校的情况如何！”
    “他的身体状况很危险，无论心跳、脉搏甚至于大脑反应都处于十分混乱的状态。我们试图稳定他的身体机能，但一切努力都徒劳无功。再这样下去……一个小时他都撑不下去。”
    “可是他已经在那个反应装置中待了三个小时！如果真的会死，他早就死了！报告他的血液测试结果。”
    比起其他人的慌乱，艾维尔中将显得沉稳而冷静。
    “血液测试显示，伯顿上校体内的X病毒活跃性正在不断上升！但病毒基数却在下降！”
    艾维尔露出了思索的表情，“克莱尔说过，凯西合成了病毒加速剂，海茵如果被注射了这种加速剂，X病毒活跃性上升并不奇怪，它们消耗了海茵的体能，他的体征应该是体温下降内脏器官失去活性，海茵的心跳和脉搏虽然混乱，但始终没有低于每分钟三十下。病毒基数下降更令人费解。”
    “中将……你的意思是……”
    “我需要实时观察海茵的血样。”
    艾维尔中将亲自检测海茵的血样，每隔五分钟，他会对海茵体内的X病毒进行跟踪观察检验。
    医疗部队原本表示海茵在这样的体征下不可能撑过一个小时，但他在隔离器中已经坚持了三个小时。
    艾维尔中将突然走出检验室，脸上是不可置信的表情，“准备高浓度营养液！他需要营养才能挺过去！每分钟必须保持三十毫克的摄入量！他不需要任何医疗救护！他需要的是能量！”
    高登少将看向艾维尔，他知道对方一定发现了什么！
    “高登！你听着！我相信除了凯西的加速剂之外，海茵体内还被注射了另一种病毒！”
    “什么病毒？”
    “X-2！肖岩少尉一定完成了他的研究！”艾维尔中将的目光中闪烁着燃烧世界的神采，“这太不可思议了！海茵体内的X病毒受到加速剂的影响，不断复制，但注入他体内的X-2病毒帮助海茵的身体抵御X病毒的侵袭，构筑起一道特别的免疫防线！这就像发生在海茵体内的战争！海茵需要能量来挺过这场战争！”
    “可是如果X病毒无法起作用，海茵就失去战斗能力了……不过只要能活下去，这些都无所谓。”
    高登少将闭上眼睛呼出一口起来。
    “你胡说什么？X-2将代替X病毒为海茵提供能量！X-2将通过日常的营养摄取来储存能量，甚至于像丧尸那样通过日光也能蓄能！当海茵睡眠的时候和人谈话的时候，这种病毒不会像X病毒一样无止境地消耗他的体能，它就像个能量储存器，最重要的是它与海茵的基因同步，它将成为海茵身体的一部分！”
    “你是说……”高登少将的后半句话哽在喉中不知道如何表达。
    “我的意思是……我无法估量他撑下来之后能保持多少战斗能力，但是……特种兵所谓‘十年’的限定，在海茵身上已经不存在了。”
    “这是真的？”
    高登与艾维尔齐齐转身，对上温恩、马克还有丽芙惊讶的表情。
    “如果……海茵能够醒来，这一切就是真的。”
    所有人望向隔离器，除了等待，他们什么也做不了。
    连续进行十几个小时研究的艾维尔中将早已疲惫不堪，他闭上眼睛，深深地呼出一口气。有人摘掉了他的终端连接器。
    艾维尔缓缓睁开眼睛，看见的是高登少将单手撑在自己椅背的姿势。对方靠得很近，可这样的姿势却没有令艾维尔感到任何的压迫。
    “凯西给海茵注射了加速剂，你必须救海茵才能矫正他的错误。”
    “凯西不会犯错。”艾维尔用力看着高登的眼睛，没有丝毫地动摇，“他注射给海茵的加速剂是经过周密计算的，所以海茵一定不会死。”
    高登无奈地别过头去，“艾维尔，我知道当你的妻子和儿子艾利克斯因为雷诺丁的背叛而死，你很痛苦，所以你看见和艾利克斯长得相似的凯西就对他难以控制地信任。可他不是艾利克斯！潮涌取走他的DNA培育出凯西就是为了让你掉以轻心！”
    “他会回来的，高登。”
    “艾维尔，这个世界上没有两片叶子是完全相同的！所以凯西永远不是艾利克斯！”
    “我知道，所以我说的是，凯西一定会回来。”
    “你会被军事法庭审判的，艾维尔。”
    “你要告发我吗？”艾维尔仰起头。
    “那个人永远不可能是我。”高登闭上眼睛，转身离去。
    宛如在黑暗中经过漫长的旅行，伴随着剧烈的头痛，肖岩睁开了眼睛，柔和的光线形成曼妙的视觉，肖岩感受着身下的柔软，鼻间是淡淡的属于青草的气息。
    “这一觉，你睡的可真久。”
    慵懒的嗓音拉长了声线，俊美的容颜映入肖岩的眼中。
    当那双狭长而充满魅惑的双眼越来越清晰，肖岩瞬间惊醒。
    他猛地坐起身来，一拳挥了过去，“简·沃利斯——”
    拳头轻松地被握住，肖岩用力抽回自己的手，对方几乎不用任何力气就扼住了他，轻而易举一根一根地掰开了他的手指，缓缓放置唇间，吻上他的手背。
    “别这么生气，亲爱的。我付出了这么大的代价才把你带出来，你应该好好享受这里的一切。”
    简的眼眸深邃，仿佛要将肖岩吸进去一般。
    环顾四周，肖岩这才发觉这里竟然是一座巨大的玻璃房，房外是茂密的树林，日光错落有致，树荫之下是几只蜥蜴静静地趴着。抬头仰望，湛蓝无垠的天空似乎要从高处流泻而下，瞬间将肖岩的目光淹没。
    “亲爱的，吸一口气。”简的手指掠上肖岩的眉骨，缓缓靠近。
    肖岩下意识撑着身体后退，但却被简一把搂住。
    空气中是树叶的清香，沁人心脾。肖岩想起自己第一次捡起树叶覆在鼻尖的味道。
    “这里的气味和夏尔经过层层过滤的完全不一样。我了解你，肖岩。你从不乐意成为被圈养的羔羊，你喜爱所有无边自由的事物。”
    心脏微微一颤，肖岩缓缓握紧了拳头。
    “你所钟爱的一切，我都会送给你。”
    简的怀抱很紧，却控制了力道没有让肖岩感觉压迫。
    “你到底是谁。”
    “我是简·沃利斯。”
    “你知道我问的不是这个。”
    简轻笑一声，侧身靠坐在肖岩身边，搂上他的肩膀，“这个问题可一点都不浪漫。”
    “你与潮涌组织到底是什么关系？”
    “当你问这个问题之前，不妨先回答我一个问题。在你心里，潮涌是怎样的？”
    “恐怖组织，人类公敌。当初就是潮涌炸弹袭击了储存彗星病毒的深红星病毒管理委员会才导致了末日浩劫！”
    “夏尔把你教的很好。”简忽然在肖岩的脸颊上响亮地亲了一下，“只是他们并没有告诉你，那个时候政府也发现了彗星病毒致命性的另一面却是希望。他们想要独占病毒来进行永生研究。”
    “而你们为了打破这种独占，所以让彗星病毒蔓延至全人类吗？”
    肖岩毫不躲闪，他体内的X-2早就代谢了，现在的他只能任由对方摆布，任何反抗都没有意义。
    他还记得海茵是如何教导自己。当局势不受控制之时，就要耐心等候，直到机会来临。
    他现在需要的是机会。而机会建立在完全了解局势的基础上。
    “好吧，短时间内要扭转你的看法是徒劳，不过我相信以你聪明的小脑袋一定会做出理智的判断。”
    简侧过脸，那是极为浪漫的姿势，肖岩却别过头去，对方的唇蹭过他的脸颊。简并没有生气，他很享受这种与肖岩几乎没有距离的接触。
    “来吧，我带你四处看一看。让你知道我是多么费力地讨好你。”
    简拉着肖岩起身，一脸神秘。
    这正好随了肖岩的心愿，他需要了解自己到底在哪里。
    来到玻璃房门前，滑门感应到简的存在自动打开。
    肖岩的脚踩在泥沙之上，小巧的草叶倾倒在他的脚边。肖岩下意识仰头，有鸟儿自天空掠过。他的手拨开枝叶，简笑着转身，手指伸了过来，指尖是太阳的光晕。
    肖岩下意识后退，但却被对方强硬地拉了过去，他从他的发梢摘下了一只青虫。
    伸出手，肖岩接住了那只肥胖的昆虫，它很柔软，身体带着一丝凉意，缓缓蠕动着，奇特的触感随着肌肤涌入大脑。夏尔中几乎没有任何昆虫。
    “它会吐丝结茧，长出翅膀，成为一只飞蛾。很奇特吧，同一种生物两种截然不同的形态。”
    简拉着肖岩继续向前走，而肖岩则小心翼翼地托着那只青虫，直到路过一片低矮的树丛，肖岩将它放在一片树叶上。
    “你的表情可真虔诚。”
    肖岩没有理睬他。
    “走吧，我们连三分之一的路程都没有走完。”
    肖岩跟在简的身后，渐渐地空气中是潮湿的气息，带着微微的咸味，记忆被触动，肖岩想起某次和海茵的小队执行任务时从海面掠过……
    他们走出了树林，看见了一整片细腻洁白的沙滩，碧蓝色的海水呈现在肖岩的面前，与天空融为一体，宽广到视线无法企及。
    肖岩露出怔然的表情，一步一步缓缓向前，透明的海水没过他的脚背，海螺的碎壳在他的脚边，他蹲下来，双手没入海水之中。
    简在他的身边蹲下，声音随着海风涌入他的耳廓，“我知道你喜欢海，所以特地把你带来这里。”
    忽然意识到什么，肖岩猛地站起身来。
    他沿着沙滩跌跌撞撞地奔跑起来。
    为什么是海？
    为什么是海！
    沙滩上留下一连串的足迹。
    简的双手插着口袋，不紧不慢地沿着肖岩的足迹向前。
    终于来到了沙滩的尽头，肖岩眼前是一片礁石，海浪周而复始地拍打着，远方依旧是无尽的蔚蓝。
    肖岩站立在岩石边，身体失重一般向前倾倒。
    “你做什么！”
    简一把将他拽了回来，紧紧地搂住他的腰，一步一步退回。
    “这是一个岛……是一个岛……”
    “没错，这是一个岛。”
    肖岩紧紧闭上了眼睛。
    简的脸颊蹭过肖岩，吻上他的唇角，“所以你哪里也去不了。”
    “放开我。”
    “我可以放开你，但如果你再做刚才的事情，我不会再给你机会离开房间，我会无休止地让你感受到我的存在。”
    肖岩很明白对方所谓感应存在的方式是什么，类似的威胁已然令他麻木。
    71
    71、
    “我只是没有站稳而已。就算跳进海里，我也不可能游到陆地上去。”
    肖岩的声音完全冷漠。
    “这片海域有无数个小岛，但距离这里最近的小岛搭乘飞行器需要十分钟，而我们距离大陆则更远，至于夏尔的壁外基地，你就更不用想了。”
    简的声音含着笑意。
    他把他带来这里，不是给他自由，而是为了断绝一切后路。
    肖岩挣扎着从简的怀里离开，转身漫无目的地走着。
    简提到了飞行器，肖岩的心逐渐平静了下来。
    这座岛上不可能没有飞行器，如果真想要逃走，他必须弄清楚这座岛所处的位置，并且拟定计划如何登上飞行器，即便没有办法到达夏尔，他必须知道最接近的基地在哪个方位。
    “你真的很容易就振作起来了啊。”
    肖岩微微一顿，简的视线瞬间让他感到自己被看穿。
    “为什么总要去想那些费神的事？把这里当做度假。阳光、沙滩、海风，几百年前消失的悠闲生活，在这里回归。”
    简一步一步靠近，当他暧昧的气息将肖岩笼罩时，他不由得向后退了半步，后背抵在了一棵高大的棕榈树上。
    树影笼罩在简的肩头和脸颊，静谧而富有神秘感。
    “闭上眼睛，肖岩。这不是被过滤之后的空气，而是真正的海风。”
    悠长的嗓音宛如催眠一般，肖岩不自觉闭上了眼睛。
    就在简的唇覆上来的瞬间，舌尖跳开紧闭的心绪不断深入，下一刻整个覆了上来。
    身体战栗着所有感官骤然紧缩，X病毒引诱着肖岩，理智即将脱离思想的缰绳，某种渴望在血液中横冲直撞。
    肖岩一把捧住简的脸颊，无论如何都无法得到满足般用力拽住对方，他不断地从简的口腔中获取自己想要的一切，而简的亲吻则更加用力，不断变化的角度，极具技巧性地压制着肖岩，似乎就是为了让他在被X病毒带来的快感淹没之时记清楚到底谁在亲吻他。
    肖岩身上属于研究员的便装被对方解开，简退出了肖岩的口腔，而肖岩则无法满足地吻着简的脸颊和脖颈。
    扬起下巴，闭上眼睛，简难耐地一笑，“你可真是个坏孩子……”
    就在那一刻，海茵的侧脸轮廓宛如利刃一般雕刻在肖岩的思维之中，心脏被刺中，剧烈疼痛了起来，肖岩骤然惊醒，胳膊肘狠狠砸向对方的脸颊。
    而简依旧轻松地躲了过去，但他的胳膊并没有松开肖岩，而是将他抱了起来。
    脱离了地面，肖岩的反抗显得幼稚而无力。
    简的双眼带着戏谑的目光，不断碎吻着肖岩的脸颊、耳廓，他越是挣扎，简的亲吻就越暧昧。
    “你现在的反抗是为了引起我的兴趣吗？”含笑的声音在肖岩听来简直就是嘲讽，他狠狠瞪着简，对方则堂而皇之地含住他的鼻尖，轻轻咬了下去，“我早就被你吸引了，所以那些多余的事情你都不需要做。”
    “如果你想要我的大脑，现在就取走！如果你想要我的命也不需浪费时间！”
    那瞬间，简的眸子瞬间冰冷，就连海风拂过脸颊灌进毛孔中的都是阴寒。
    肖岩的后背在发凉。
    “你好像把我对你说的话忘记了。”
    脑海中瞬间浮现出那一日自己用枪顶住下巴却被简阻止，简当着肖岩的面捏碎了那把枪。
    下一次如果你再敢用枪指着自己的脑袋，我会让你知道什么是真正的疼痛。
    “如果你真的那么想死，我宁愿你是被我干死的。”
    “干死”两个字从简的指缝间挤出，碾压着肖岩的神经。
    这个男人一直对所有人露出风流不羁甚至于对一切都无所谓的态度，从而忽略了他的残忍和阴蛰。
    “你想要看大脑，那么我带你去看看——活生生却脱离了人体的大脑！”
    肖岩被猛地拽起，踉跄着跟在简的身后。
    穿过树丛，那些本来毫无警戒心的动物感受到简散发出的气息，纷纷远离。
    他们穿过玻璃室，进入地下。眼前是阴郁的通道，鼻间蔓延着某种令人压抑而不悦的气息，简走在前方的背影犹如鬼魅。
    终于有些微的光亮投射而来。
    当肖岩看见墙壁上无数正在运转中的全息显示以及全方位感应覆盖的监控，他明白这是一个巨大的地下基地，并且先进程度绝不亚于夏尔的主控。
    “这里的主控处理速度是夏尔的一点五倍，只有大脑介入速度超过三亿兆速的阻断者才有入侵这里的可能。当然，只是‘可能’而已。”
    简回头，冷冷看了肖岩一眼。
    所有通道节点感应简的存在自动开启，也就是说如果只有肖岩一人，他根本连进入的机会都没有。
    一个广阔的地下空间呈现在肖岩的面前。
    这里是数据的海洋，无时无刻不在进行着推理与运算。
    含着棒棒糖的少年抱着胳膊走了过来，一脸嚣张。看见肖岩的瞬间，那双放肆的绿色眼眸笑成弯弯的缝隙。
    “肖岩！你醒了！”
    他张开双臂正要抱上肖岩，肖岩却向一旁挪动了半步。
    以往自己对凯西的一切信任，现在都变得可笑之至。
    凯西并不生气，瞟了简一眼，“头儿，这里是我的地盘，闲人免进。”
    “我们的客人一直叫嚷着要奉献他的大脑。”
    凯西微微一怔，若有深意地看了肖岩一眼，按着脑袋一副不知如何是好的表情，“我们和瓦伦丁的走狗可不一样，以取走他人的大脑为乐，这样的爱好太低级趣味了。”
    肖岩不动声色蹙起眉头，瓦伦丁是谁？如果简和凯西不耻取走研究员的大脑，那么他们把自己虏来这里的真正意义是什么？
    “我不想你看见这些东西。”
    凯西的目光停留在肖岩的脸上，抬起手腕有节奏地打了三个响指。
    所有全息数据显示储存，然后骤然消失。
    此刻，肖岩终于有机会将这个地下基地看个清楚。
    成百……不，上千的大脑被储存在营养器皿中，无数神经感应纤维穿透它们，连结在一起。
    灰白的大脑肖岩梦中的一模一样，每一个都分不清楚归属，它们脱离了本体，被主控代码控制，强制性思考。
    肖岩握紧了拳头，压抑着胃部不断上涌的冲动，但是他的脸色已然苍白。
    远处某个营养皿忽然亮起了红灯。
    凯西望向那个方向，蹙起眉头，“我也是一名研究员，很想将他们的折磨都停止。但如果我真的那么做了，大概会被瓦伦丁定义为叛徒吧。”
    那个培养皿中的大脑已经死亡了。
    “对于……死掉的大脑……你们如何处置？”
    “啊哈，你真可爱。”简的手指勾起肖岩的下巴，身体略微前倾，“对于死掉的人类，夏尔是如何处理的？”
    “遗体将被合成拇指大小的晶体，便于家族保留。”
    “非常人性化。潮涌组织也是十分人性化的哦。”简眨了眨眼睛，“已经死掉的大脑将被制作成营养液，供给其他还在运转中的大脑。看吧，即便死亡也如此有意义。”
    肖岩睁大了眼睛看着简，“……他们是人类。”
    “对，他们是人类，我们也是人类。不同点在于，潮涌组织认为自己更加有优越性。亲爱的你知道为什么人会吃各种动物可却鲜少吃自己的同类吗？”
    “……”
    肖岩知道那个答案不会是自己想要听到的。
    “因为人类自觉优越于这个星球上所有的生物。”
    低温令肖岩颤抖了起来，他甚至无法想象这些大脑如今还剩下什么。
    “你确定要奉献出自己的大脑吗？”
    简的手指轻轻托着肖岩的脸颊，拇指缓慢地抚摸着肖岩的脸颊，他的目光太过深沉，仿佛无论如何躲避都不可自己地被碾压，肖岩的双腿仿佛被灌铅一般动弹不得。
    一个温暖的怀抱将他揽了过去，凯西的声音这冰冷甚至漂浮着试剂气味的空间里意外地镇定心神。
    “别再逼他。”凯西用力地瞪着简，挡在肖岩的面前。
    “好吧，好吧……”简耸了耸肩膀，打了个响指，所有全息影像再度启动，数据飞跃，在不断变化奔驰的数据之间，隐隐能看见几个红色的小点，又有大脑不堪重负死去了。
    “你还能走吗？”简轻笑着问。
    这样的无所谓令肖岩反感。
    他挥开简的手，尽管重心不稳，他还是朝着通道走去。
    这与善良或者不善良无关，他现在连自己的大脑也未必能够保住，所以同情别人是毫无疑义的。
    简来到肖岩的身边，节点的滑门自动打开，微暖的空气灌了进来。
    他们行走在仿佛永远没有尽头的通道中。
    肖岩忽然止住了脚步。
    “你让我看到这一切的目的，是为了让我恐惧吗？”
    “没错。”简抱着胳膊悠闲地靠着墙壁，“因为你似乎习惯于把某些话放在嘴上，我想要你清楚地知道这样的习惯令人不悦。”
    “如果你不打算取走我的大脑，那么大费周章将我从夏尔带出来的原因是什么？”
    肖岩心中涌起另一种设想，大脑在脱离人体的情况下保存期限并不长久，他们此刻没有打开自己的颅骨，很有可能是想要圈养他，等到需要的时候再取出利用，这只是避免资源浪费的方法。
    “我想要给你不一样的视野。时间会证明一切。”
    肖岩本想问，你们到底和潮涌组织是什么关系，因为从凯西的语气中流露出的是对潮涌的不认同。可他们不是作为潮涌的间谍潜入夏尔的吗？
    但肖岩也知道，除非简想要回答，否则自己就算将刀架在简的脖子上，这家伙也只会一脸高深莫测。
    夜晚来临，肖岩躺在柔软宽大到夸张的床上，抬起头便能透过透明的玻璃顶看见星河璀璨的苍穹。
    夏尔给每个人的空间都是有限的，比如肖岩房间里的那张床，如果他多翻一个身，就会掉下来。但现在的这张床几乎和他从前的卧室一样大。
    仰望头顶的夜空，肖岩此时此刻才深深感受到这个世界远比他想象中要浩瀚的多。
    如果没有简躺在他的身边，他会更加享受此刻的一切。
    “很讽刺吧，那些居住在夏尔中的人，一生都看不见这样的景色。他们享受现有的一切，安逸着失去追逐的野心。”
    简缓缓侧过身，凝望着肖岩的侧脸。
    “我也没有野心。”
    简笑了，“如果没有野心，怎么会用这样渴望的目光看着天空？”
    肖岩闭上眼睛，在脑海中回顾今天所见到的一切。
    这里就算不是潮涌的大本营，至少也是一个十分重要的基地。所有基地都将建立在洋流相对平静的区域，为了避免被夏尔侦查，这座岛距离陆地一定有相当的距离。依照潮涌组织的能力在一个独立的环境中自给自足完全没有问题。明天自己必须更加小心地观测太阳从升起到落下的方位，甚至于天空中的星座，海浪以及植被，这些都能帮助他定位这座小岛在地球上的大致方位。他还必须弄清楚这座岛上的飞行器到底在哪里，以及整座岛的构造。
    “你在想什么？”
    “我什么也没想。”
    “撒谎。”
    “好吧，我在想伯顿上校。”
    “他已经死了。”
    原本柔软的声音冰凉起来。
    “他还活着。”
    肖岩的回答平静却笃定。
    下一刻，身旁的男人猛地翻坐到肖岩身上，低垂下眼帘，双手压在肖岩的耳边，压倒性的气势，肖岩连动都来得及动一下。
    “我太宠你了。”
    蓦地，对方吻了上来，凶狠到将他压碎。
    肖岩的手掌顶住对方的肩膀，试图翻身，但在简的力量面前根本不值得一提。
    猛地抓住简的发丝，肖岩的挣扎奋力得仿佛世界末日，简终于粗鲁地终止了这个亲吻。
    “杀了我……或者拿走我的大脑……都可以……”
    “混蛋！”
    简猛地起身，手指探进肖岩的后脑，扯起他的头发，疯狂地吻了上去。
    身后的伤处快速地愈合，简松开了肖岩，任由他倒回去。
    “下一次，如果你再要求我杀了你，我会派人去夏尔，将所有你认识的人，包括你在研究院的同事，你的同期生还有跟你说过话的联络官甚至于特种兵，取出他们的大脑，送到你的面前！”
    简绝美的五官霎时狰狞而扭曲。
    肖岩的呼吸与心跳逐渐脱离X病毒的控制，恢复了平静。
    他知道，简·沃利斯并不只是恐吓他，而是真的会做到。
    此时的夏尔，艾维尔中将正在观察着血样。他身旁的高登少将显得十分局促。
    “喂，到底怎么样了？别告诉我海茵这家伙会永远躺在隔离器里！”
    就在这个时候，一直躺在隔离器中的男子手指轻颤，眼睛张开的瞬间锐利到要将整个空间穿刺，一阵抽吸之后猛然坐起。
    各项指标飙升，却在临界点骤然回落。
    所有医疗人员冲了进来。
    “伯顿上校！”
    他们刚打开隔离器的瞬间，海茵猛地撞开所有人，在全息按键上点了一下，他的作战服缓缓升起。
    “伯顿上校！我们还需要检查您的身体！”
    拽过作战服，利落地披上身，没有任何人能够拦下他。
    血液检测室中，艾维尔中将离开终端，一把握住高登少将。
    “他成功了！”
    “谁？什么成功了？”
    “肖岩少尉成功了！伯顿上校体内的X-2已经完全与身体融合，不但构建了新的免疫防线并且代替原本的X病毒成为能量供给体！”
    就在这个时候，医疗兵冲了进来。
    “阁下！伯顿上校醒了！他正要离开这里！”
    两位将军愣了愣，还是高登少将先反应过来，打开联络器，下达指令。
    “温恩！凌霄！伯顿上校已经清醒！你们必须拦住他！”
    而温恩则张大了嘴巴，直到周身散发出嗜血杀意的男子几乎走到他的面前，温恩才回复，“这真的是伯顿上校……吗？”
    金棕色的发丝被一丝不苟地扎在脑后，无与伦比的深邃瞳眸泛着寒光，窒息感蔓延开来。
    就在海茵走过温恩与凌霄身边时，还是凌霄先反应过来。
    “伯顿上校！你不想知道在你昏过去之后发生了什么吗？”
    海茵·伯顿停驻了步伐，“高登少将在哪里。”
    呆愣着的温恩呼出一口气来。
    “少将在他的办公室等你，他已经为你调出了当时的影像。”
    此时的高登少将有些紧张地十指交握，艾维尔中将告诉他，现在的海茵他的体能正处于峰值，而他的大脑也将比从前更加敏锐。
    中央科学院必须知道X-2的所有研究细节，而这个病毒的研发者却被劫持，唯一最清楚整个研究的就只有海茵·伯顿，因为他一直驻守在肖岩的思维外沿，海茵的出身并非武装部队，而是中央科学院。
    高登少将已经感觉到了肖岩对于海茵来说有着特别的意义，他清楚地知道海茵不会留在夏尔，除非找到肖岩，这个男人不会停下自己的脚步。
    办公室的门被粗鲁地拉开，砰地嵌进墙面，高密度纳米墙留下一道浅浅的凹痕。
    不要小看这道凹痕，特殊任务部队里没有第二个人能够做到。
    办公桌前的高登少将表情虽然平静，目光却不由自主看着轻微变形的滑门。
    “看起来你比从前更加强悍了。我也应该接受X-2。”
    “监控影像。”海茵没有丝毫与对方寒暄的意向。
    高登少将的表情严肃起来，手指轻轻一点，全息影像缓缓扩散。
    屏幕上出现的是肖岩走投无路背靠着墙，枪口抵住自己下巴的影像。
    他仰起了脖子，紧闭的眼睫没有丝毫的颤抖，嘴唇抿出刚毅的线条，令人毫不怀疑他那一刻的决心。
    高登少将瞥了海茵一眼，“你真应该看管好自己的配枪。”
    下一刻，只听见“砰——”地一声枪响，即便不是第一次看到这个片段，高登少将仍有一种心脏裂开的错觉。
    海茵注视着屏幕的目光却没有丝毫颤动。
    高登少将露出失望的表情，“呵，我还以为看到这一幕至少你会露出一点点受到惊吓的样子。”
    屏幕中，简·沃利斯死死扣住了肖岩的手指，夺过了那支枪。
    当他抱起肖岩离开时，刻意看向监控，扯出他一向放荡不羁的笑容。
    口型说的是：再见，夏尔。
    “简·沃利斯才是真正的主谋。”
    当他们向军方上报这个信息时，整个上层都震动了。后来针对简·沃利斯以及凯西的报告指出，他们的身份记录看似详尽，但经过更加深入的调查，终于在档案系统中找到些许入侵修改的痕迹。
    他们两来自夏尔城外。
    “是啊，他进入特殊任务部队四年，战功彪炳，而且依照常理越是离经叛道的人是卧底的可能性就越低，反而像你这样深藏不露却又令人深信不疑的家伙比较像……”
    “他被带去哪里了？”
    海茵面色沉郁地将那段视频再度重放，最后画面总定格在简·沃利斯的笑容上。
    高登少将感受到空气中杀意，全身汗毛不自觉竖起。
    如果说这世上还有谁能追捕简·沃利斯，也许只有海茵·伯顿。
    “我们不知道。”
    “他的体内有微芯片。”
    “他的芯片信号完全消失了。所以目前有三种可能。第一种，他体内的微芯片已经被损毁，因为潮涌也能料想到我们会用芯片来定位；第二种，他已经死了，微芯片在感受不到任何生命体征的情况下会自动失效。最后一种也是最乐观当然可能性也是最小的猜测，他被囚禁在某个信号屏蔽的地点。军部高层已经做出指示，不惜任何代价一定要把他带回来，哪怕只剩下他的大脑。”
    “他的大脑不会被取出。”


    72
    72、
    我从不知道你也有这样盲目乐观的时候。”高登少将按了按眼角。
    “因为简·沃利斯不会让那样的事情发生。女巫克莱尔在哪里？”
    “哈……”高登少将按住自己的脑袋，“别告诉我你想要刑讯她的大脑！这个女人很强悍，已经有三名刑讯部队的精英在进入她的大脑之后神经元受损。你知道我的话什么意思吧？”
    “克莱尔在她的大脑中把他们都杀死了。”
    “所以……”
    “所以我要进入她的潜意识。请马上安排。”
    那一瞬间命令的语调让高登少将微微一怔。
    “她是女巫克莱尔，她的潜意识可不像肖岩那么不设防！你不记得当初你和沈冰在雷诺丁中将的潜意识中面对的一切吗？沈冰到现在受损的神经元都没有恢复！”
    “请准备，少将。”海茵终于倾□来，金棕色的发丝在办公室的光线下冰冷却炫目，他眼部的轮廓本就细致到挑战人类审美的极限，高登少将第一次这样近距离与自己的部下对视。
    “你疯了……想一想肖岩少尉付出了什么代价才让你活下来！”
    “阁下，”海茵侧身，用手指从自己的肩膀的血肉之中取出了一个微盘，他的动作利落而果敢，没有丝毫令人血肉模糊的不适感，“这是肖岩少尉的研究数据，不论我发生什么，都不会阻止夏尔对X-2的继续研究，会有越来越多的特种兵脱离X病毒的桎梏。”
    高登少将握紧那粒微盘，神色严肃了起来，“我应该把它交给谁？”
    “你信任的人。”
    “我信任的人？我已经不再相信任何我曾经信任的人了。简·沃利斯是来自潮涌的高级间谍，这件事总统已经知晓，我正在等候降职处分。”
    “但此刻你仍旧是特殊任务部队的领导者。”
    “我现在只剩下好奇，到底谢里夫上将会派其他人来取代我呢？”
    一个小时之后，刑讯部队黑暗的隔离囚室中，美艳的女子缓缓睁开眼睛。
    当海茵·伯顿走进囚室的瞬间，克莱尔的瞳孔不自觉一阵收缩，那是拒绝相信眼前一切的信号。
    她的双手被高密度钛金束缚，双腿被融合的钛金包裹除非舍弃双腿否则她无法脱离，颈部的特殊装置只需要刑讯部队输入指令就能自动折断她的脖颈。而她脸的下半部分也被戴上了钛金面罩，无法袭击任何人，也无法自我了断。在潮涌组织中，她是暗杀的高手，一个身材高大行动却并不灵敏的马克，克莱尔绝对不会放在眼里，但是他低估了丽芙。丽芙不仅仅灵活多变，更加与马克配合到天衣无缝。这就是海茵·伯顿当时放心离开的原因。
    “我不需要你告诉我任何事情，因为我会自己找。”
    克莱尔一直轻视一切的目光，在那一刻终于紧张了起来。
    海茵取出终端连接器，如同杀伐大开的死神，沉默的镰刀劈开克莱尔的思维外沿，以不可抵挡之势斩断所有思维连结。
    这根本不是入侵，而是屠杀。
    克莱尔开始止不住的颤抖，海茵甚至还没有进入她的思维深层，克莱尔即将承受不住。
    “我有几百万种方法，让你的神经元遭受比那些刑讯专家残忍万倍的折磨。我没有耐性和时间。”
    海茵的声音在克莱尔的脑海中响起，毫无温度，仿佛从地狱深处蔓延而来。但这个固执的女人却什么都不肯说。她的思维层被压迫到产生裂缝，海茵猛然冲了进去，黑暗无边的潜意识中，无形的杀虐四起，但对于海茵来说毫无疑义。
    他就像深刻而不可剔除的幻影，无论克莱尔的潜意识如何凶险，根本无法触动这个男人。
    他半跪下来，猛然一拳砸了下去。
    有什么被拖拽而出，整个世界天崩地裂。
    “警报！警报！思维主体心率过快！”
    “警报！警报！思维主体神经元受损！”
    “警报！警报！思维主体意识下降！”
    刑讯部队的几个观测员惊讶万分，他们被授命一定要看护好伯顿上校的大脑，一旦感受到异常就要将他与克莱尔的神经元联系断开，但是现在的情况是克莱尔处于危险之中？
    他们该怎么办？
    老天！
    海茵·伯顿骤然睁开眼睛，中断了神经元联系。
    而对面的克莱尔低着头，显得狼狈而虚弱，她甚至没有睁开眼睛的力量。
    海茵来到观测员的面前，信手输入几个代码，囚室中的克莱尔仿佛终于得到氧气一般，发出一阵抽吸。
    心率正缓慢恢复，但主体意识却依旧停留在较低水平。
    所有刑讯部队的观测员看着海茵。
    “他……是不是成功从女巫克莱尔的大脑中提取到了信息？”
    “……还是说，他在克莱尔的大脑中把她给杀了？”
    “女巫克莱尔还会醒过来吗？我们该如何向上级汇报？”
    此时的肖岩，平躺在一片白色的沙滩上，头顶是棕榈树的阴影，脸上罩着一顶沙滩帽，身边放着无数本纸质书。
    简缓缓来到他的身边坐下，
    海鸥和海浪的声音糅合在一起，天地无限高远。
    简轻笑着，指尖勾起帽檐，缓缓低□，就在他的气息触上肖岩唇角时，闭着眼睛的肖岩终于开口。
    “如果你敢这么做……”
    “你又能如何呢？”
    那个吻最终还是落了下来。
    肖岩牢牢闭紧了嘴唇，但简的舌尖强悍而有力。这个吻没有强迫的意味，进入之后也只是一阵挑逗便远离。
    “那天晚上我不该对你留情。应该狠狠地进入你，就算那里裂开了流血了，只要我将X病毒注入你的体内，你很快就会愈合。而我带给你的疼痛，你会永远记住。”
    简的手指轻轻拨弄着肖岩的黑色发丝，纯血统的亚裔已经不多见了，他柔软的黑发有着别样的魅力。
    “如果你真那么做了，我会用自己的脑袋去撞海礁。”
    “别这样，海礁对我而言有着特别的意义。”简的手指不厌其烦地一遍一遍拨弄着肖岩的发丝。
    肖岩闭上眼睛别过头去，而对方的手掌却暗含力度将他的额头固定在原处。
    “我从小到大没有听过任何童话，第一次接触到童话是某次执行任务之后我的部队在一座废弃的图书馆里休息。我翻到了一本童话书。那是一个关于美人鱼的故事。”
    简的嗓音很独特，随着潮起潮落的声响，被海风模糊了声音。
    “美人鱼会用自己的歌声来迷惑经过这片海域的渔夫，将他们拖入深海。但有一次，小美人鱼因为同情心救了渔船上的一个少年。这个少年日复一日地乘着渔船回到那片海域寻找着那只小美人鱼，而小美人鱼避而不见。终于有一日，小美人鱼忍不住问他，我可以满足你一个愿望，请你实现这个愿望之后不要再跟着我了。”
    简停了下来。
    “少年的愿望是什么？”
    “我以为你没在听。”
    “你编不出故事了？”
    “……少年的愿望是变成海中的礁石。他说，这片海域太空旷了，没有岛屿和礁石，小美人鱼没有栖息之所。他希望当她累了的时候，有一个地方能让她停留。”
    “所以小美人鱼把少年变成礁石了？”肖岩用无所谓的语调问。
    “我不知道。”
    “你果然在耍我。”肖岩叹出一口气。
    “……那本童话的结局页没有了。”
    “你没去其他地方找找看吗？”
    “不需要。没一个童话都有属于每个人理想中的结局。而我，也毕生寻找着属于我的海礁。”
    肖岩蹙起了眉头，他下意识开始思考简说出这个童话的意义是什么？也许这个童话本来就是简编造的故事，他所指的海礁又是什么？
    “我知道你不喜欢我的故事，但你喜欢我送给你的书吗？”简的话成功终止了肖岩的思考。
    “你是怎么找到它们的？纸张是脆弱的东西，两百多年它们应该都被风化了。”
    “两百多年前的图书馆，有许多书籍是被真空保存的。它们并没有被损坏。”
    “所以你就将它们撬了出来？这会加速它们的毁损！”
    肖岩露出暴殄天物的表情，怪不得那些书页泛黄的厉害，特别不该带它们来海边，海风中的湿度会让它们受到更大的伤害。
    “没有什么能永久保存，至少你现在拥有它们。”
    简的笑几乎要融化在风中。
    他缓缓起身，走向不远处被插在沙砾中的一根棕榈树枝干。
    “你还是没有放弃要从这里逃离吗？”
    肖岩的手指一紧，对方发现了什么？
    “利用树影来大致估算经纬度，非常古老，但不可否认也是非常聪明的做法。影子最短的方向，就是子午线。而太阳最高的正午，树影长度比树高能得到纬度。反正你不需要知道最确切的坐标，你只是想知道离你最近的夏尔基地在哪里。”
    肖岩的背脊一片冰凉，竟然被简看穿了！
    “你以为我不知道这些小把戏？”简的手指抚弄着枝干的顶端，海风撕扯着他的发，“我和你一样，也很喜欢阅读古旧的东西。不过你不用担心，我不会对你怎么样。”
    就在这个，简手中的联络器弹开全息影响，是杰瑞。
    “嘿，头儿，海茵·伯顿还活着。”
    听到这个消息，肖岩的背脊略微一颤。
    他还活着！他还活着！
    心绪震颤，每一个细胞都在雀跃。
    但肖岩却竭尽全力保持平静，闭着眼睛，唇角却不可自已地轻陷。
    X-2并不是一种能被广泛应用的病毒，它必须根据每个人体质的不同细胞的承载能力等作出精确的调整。而肖岩为海茵注射的，正是研究海茵血样之后得到只适合海茵的X-2！
    简回过头，看向肖岩。草帽遮住他的脸，看不见表情。
    “他已经摧毁了我们三个基地。”
    “嗯。”简点了点头，“他应该是从克莱尔的大脑中获取了这些信息。”
    “还好降落地点是临时决定的，克莱尔并不知道我们会回到哪里。但迟早，他会找到这里。”
    “他正在赶来这里，那三个基地都靠海。他知道肖岩喜欢海。我们准备转移。”
    杰瑞挑了挑眉梢，他没有想到那个毫不起眼的研究员的喜好竟然能决定这么多细节。
    简说完这句话之后，回到了肖岩的身边，手指轻轻抚弄着他的耳朵。
    “喜欢这里吗？”
    “我爱死这里了，能让我一直留在这里吗？”
    “请求驳回。”
    肖岩用帽子拍开身上的沙粒，懒洋洋站起身来。
    简拔起那只棕榈树的叶杆，“你可以留着这个作纪念。”
    飞行器在天空中徘徊，沙粒被扬起，在日光下如同钻石风暴。
    肖岩伸手遮住眼睛，简握紧他的手腕，将他带入机舱。
    他们逐渐远离小岛，看着它逐渐变成蓝色大海中心漂荡着的圆点。
    肖岩的额头抵在玻璃上，随着飞行器的高度不断上升，肖岩的眼睛里除了蔚蓝再没有其他的颜色。
    机舱里只坐着四个人，肖岩、简、杰瑞还有上次潜入夏尔的特种兵。
    凯西和另一个人驾驶飞行器。
    “我们要去哪里？”
    “一个特别的地方。”凯西就坐在肖岩的对面，眼睛里难得的谨慎，“然后你会见到一个特别的人，这个人将决定，你的大脑是继续待在你的颅骨里，还是应该被取出来。不要做任何冲动的事情，肖岩。”
    肖岩承认“特别的人”让他对此行产生了兴趣，至于凯西的后半句，肖岩并没有放在心上。
    他已经做好了心理准备，如果最后他的大脑还是被取了出来，那意味着他将有机会接触终端，他会用最后的力量做他可以做到的事情，比如入侵他们的主控。
    看着肖岩一副沉思的模样，凯西知道他没有把自己的话放在心上，只能无奈地呼出一口气。
    简的手指在肖岩的脸颊上弹了一下。
    “别听这家伙胡说。我将要带你去见的，是我们的父亲。”
    “你们的父亲？”
    简的表情有些复杂，甚至带着戒备。
    “你和他，一定会有很多话题。”
    一个小时之后，特殊任务部队到达了这个海岛。
    温恩的小队打开地下研究室的门，当他们看见成百上千的大脑浸泡在营养皿的情形，惊讶的连话都说不出来。
    十分钟之后，温恩来到海滩边，海茵站立在一片洁白的细沙之中，弯下腰捡起散乱一地的书本。
    “上校……潮涌组织的人全部撤离了。地下研究室中发现了许多大脑……我们是不是应该确定肖岩少尉的大脑是否也在其中？”
    “不需要，简·沃利斯把他带走了。”
    海茵的手指翻过纸页，那些泛黄的痕迹带着淡淡属于纸张的气息。
    温恩不明白海茵怎么会这样确定。
    “这是《海洋生物通览》。一般人不会看这样的书，除了肖岩。”
    “哈？”温恩一副不知所以的表情。
    “如果我是简·沃利斯，也会用这样的方式来取悦他。”
    “什么？”温恩的表情依旧呆傻，“你要取悦谁？”
    海茵没有回答他，只是拎着那几本书走向飞行器，烈烈的海风中，海茵闭上眼睛轻吻上手中的书页，仿佛他嘴唇触上的是脑海中那个人温润的指尖。
    “所有飞行器向各个方位散开！打开搜索装置！”
    马克和丽芙坐在机舱里，马克的脸色显得很难看。
    “喂，你怎么了？”丽芙抬腿踹了对方一脚。
    “听说肖岩就在这里！简·沃利斯还用一个玻璃房来关住他！可是我们晚来了一步……我现在看见头儿的脸色就发憷。”
    “你怎么知道肖岩被简·沃利斯关在玻璃房里？”
    “……头儿说的。他一走进那个房间就知道了。”
    马克还记得自己跟随海茵进入那间玻璃房，宽大到夸张的白色大床，马克不由得脸红心跳。
    天啊，只是囚禁一个小小的研究员，用得着……这么过分吗？
    海茵的眼帘垂下，仿佛要压垮一整个世界，他微微仰起头，下巴在耀眼的日光下极富有力度。他单膝跪坐在床边，手掌覆在被褥之上，那正好是被子掀开的地方，他低着头似乎在感受什么。
    当马克试图转移方向好看清楚海茵的表情时，冷漠的上校已经起身，向他发出追踪的指令。
    “如果是那样，我觉得头儿这个时候说不定还松了一口气呢！”
    “为什么？”
    “至少肖岩他还活着，这比什么重要，不是吗？”
    这对于肖岩来说是一段漫长的飞行，因为他的眼睛里除了海水还是海水，没过多久就开始犯困。
    他强迫自己清醒，试图记下任何可能的地标。
    但最终，他还是睡着了过去。
    简的手掌伸过来，轻轻将他揽入自己的怀中。
    凯西则呼出一口气，“这家伙坚持的可真久，飞行器都绕了整整三大圈，连我都快无聊到吐了。”
    就在那一刻，飞行器全速前进，降落在一片荒芜的海域。
    简抱着肖岩缓缓下降，一艘潜艇浮出水面。
    他们在深海中航行。无数奇特的海洋生物从他们身边游过。
    凯西悠闲地为自己倒了杯红茶，配上新鲜出炉的点心，一脸享受午后时光的贵族模样。
    “嘿，简。如果父亲要取出肖岩的大脑……你打算怎么做？”
    一旁的杰瑞也望了过来。
    简摸了摸下巴，“那就让肖岩也成为他的子女。”
    “呵——”凯西冷笑一声，“那比永生的难度还要大。”
    肖岩的身体在黑暗之中不断下坠，直到一个强有力的怀抱将他紧紧抱住，不断收拢的力道，几乎要将他捏碎。
    对方轻柔地吻着他的脖颈，在他的耳边轻语。
    无论发生什么，都要忍耐，要活着。
    肖岩知道，他的潜意识深处，海茵永远存在。
    骤然睁开眼睛，肖岩看见华丽的帐慢，深沉却雍容的色彩，令肖岩怔然了很久。
    猛地坐起身来，肖岩心想不好！自己怎么又睡着了！
    当他掀开被子，从床上翻下来时，感觉到墙壁上投射出微蓝起伏的光晕，似乎有什么缓缓掠过。
    肖岩猛地回头，赫然发觉落地窗外竟然是无边深海！只有在文献资料中才看到过的海洋生物正成群从他的眼前经过。肖岩下意识来到窗边，仰头能看见日光汇聚的痕迹。现在还是白天！
    他到底在哪里！
    “孩子，喜欢你的房间吗？”
    低沉的声音响起，仿佛从时光的缝隙中传来。肖岩倒抽一口气转过身来。
    他的面前是一个身着宽大毛衣看起来十分悠闲的男子，侧坐在他的床沿。
    他的年纪应该与艾维尔中将差不多，知性与理□融的气质。白皙的肌肤，英挺犹如文献中教堂雕塑的鼻骨，优雅而深邃的眼睛，而眼角的那颗痣让肖岩肩膀一震。
    “简……”
    这不是简，简才二十多岁而已！
    “再过二十年，你所认识的简，应该就是我现在的样子。饿吗，孩子？”
    面前的男子十分礼貌，压低放缓的嗓音有效地纾解了肖岩的紧张情绪。
    肖岩摇了摇头，他没有丝毫食欲。
    “我早就对凯西说过，不要随便使用神经麻醉类药物，无论怎样宣称对人体无害，最终还是会产生副作用。”
    怪不得自己会睡着！原来是凯西动了手脚！
    “这里是……海底吗？”
    “你的问题不应该是这个，你真正想问的是‘面前这家伙到底是谁’。”男人的笑很有魅力，与简的暧昧嚣张背道而驰，更富有深度，令人忍不住不断回味和感受。
    “好吧，你是谁？”
    73
    73、
    但是肖岩的戒心依旧没有放下，他的直觉告诉自己，这个男人和他所有见过的人有着绝对性的不同。但到底是哪里不同？
    男人笑着侧过头似乎是为了将肖岩看的更加清楚，手指触上他黑色的短发，发梢从他的指节掠过，那一刻仿佛无数翅膀拍打着从肖岩的心脏上飞过。
    “你是纯血统的亚裔，和你一样血统的人类还不到万分之一。毕竟两百多年在一个狭小的空间里繁衍生息，人类对血统已经没有那么执着了。”
    肖岩虽然没有后退，但隐隐感觉到压迫。
    “真的很想有一个像你这样血统纯粹的孩子。”
    这个时候，肖岩终于猜到了对方的身份。
    “你是简·沃利斯的父亲！”
    “是的，我不只是他的父亲，也是他的创造者。长久以来，这些孩子们陪伴在我的身边，帮助我度过了黑暗而孤独的岁月，他们称呼我‘父亲’，时间久了，我连自己的名字都快不记得了。让我想想……啊，我的名字是瓦伦亭希恩。”
    肖岩想起潮涌组织一直在利用“彗星”病毒研究所谓永生。
    “你……你活了多久？”
    “两百七十二岁。”
    这是一个惊悍的数字。
    “……”肖岩盯着对方的眼睛，确认对方说的应该是真的。
    “彗星病毒让丧尸的身体不断复原，并吸收热量合成身体所需要的养料，想想两百多年后的今日丧尸依然没有消亡，这难道不是造物主给人类的提示吗？X病毒也是在彗星病毒的基础上合成的，我利用这种病毒不断复原自己受损的器官，达到了长生的目的，但人体有一个最为重要的器官，我永远修复不了。”
    “大脑。”
    总所周知，丧尸没有思考只有本能，因为它们的大脑萎缩了。
    “你果真很聪明。所以我需要你用难得的思维能力替我解决这个问题。”
    男人的手指点了点肖岩的太阳穴，然后轻笑了起来。
    “不要这么紧张，我会给你时间认真的思考。你是打算回到夏尔永远生活在地下，还是像简一样，自由自在地生活？听说海茵·伯顿还活着，因为你研制的X-2病毒，他现在成为夏尔特种兵之中第一个脱离十年寿命枷锁的人，再度创造了神话。不过对我而言，这个神话属于你，而不是他。”
    这是极大的褒奖。
    肖岩抿着嘴唇，没有说话。
    “你是独一无二的，孩子。”
    瓦伦汀的手掌覆在肖岩的脸颊边，手指缓缓深入他的发丝之间，这是一个过于温情的姿势，但肖岩知道所谓的独一无二指的并不是他本身，而是他的大脑。
    “无论我采集多少属于你的基因，都无法保证他能完整地拥有你的思维。”
    男人起身离开了这间房间，凯西在幽深的走廊中靠着墙，眉眼间掩藏着深深的不安。
    “父亲。”
    “试着取出他大脑中的信息，但不要伤害他。”
    “明白了，父亲。”
    “你知道最安全的方式是在什么时候吗？”瓦伦汀温和地看着凯西。
    “当他睡着的时候，父亲。”
    随着太阳落山，窗外变得漆黑一片，什么也看不见仿佛黑洞一般随时要将肖岩吞没。
    肖岩降下了窗帘，整个房间虽然宽大，但却倍感压抑。
    食物的香味在空气中蔓延开来，简端着餐盘走入房间，却没有看见肖岩的踪影，他微微叹了口气，环顾一周终于找到靠着墙角的肖岩。
    “我知道这里没有阳光和沙滩，你感觉不自由。”
    简再肖岩的面前蹲下。
    “你根本不在乎我的感受，不要装作理解的样子。”
    简的手指在肖岩的眉心一弹，“我保证，很快自由就会来临。无论是你还是我。”
    他将餐盘放在自己的膝盖上，与肖岩面对面坐着，舀起一勺食物，送到肖岩的唇边，“尝一尝，这是我熬出来的粥，和夏尔里的味道完全不一样。你需要尝试不同的东西，用眼睛看不同的事物，然后用你优秀的大脑去思考。”
    肖岩没有任何反应。
    简无奈地叹了一口气，“我不介意含着它们喂进你的嘴里。”
    肖岩终于微微张开了嘴唇。让他接受对方的亲吻而发狂，他宁愿没骨气的把对方送来的食物吃完。
    只是此刻，肖岩的舌尖尝不出任何味道，吃了没几口，就开始反胃。
    简没有强迫他而是带着餐盘起身，肖岩仍旧坐在原处，长久地一动不动，仿佛与墙壁结合在一起的雕塑。
    时间一点一点地流逝，透过监控观察房间的杰瑞终于忍不住了。
    “这家伙根本没有一点要睡的意思！我要迷昏他！”
    就在杰瑞打算输入代码的时候，一旁的凯西拦住了他。
    “这家伙现在连东西都吃不下了，你还想再用一次？别说头儿饶不了你，我也饶不了你！”
    杰瑞悻悻然，打开一堆零食开始狂啃。
    “谁进入他的大脑提取信息？”
    “我。”凯西砸了咂嘴。
    终于，在杰瑞将所有的零食囤货都吃完之后，肖岩缓慢地歪过脑袋睡着了。
    杰瑞摸了摸饱胀的胃，按下按钮，肖岩的房间里弥漫起淡淡的香甜气味。
    “你释放了什么？”
    冰冷而富有压迫感的声音在杰瑞的耳边响起，惊的他不断打嗝。
    “不……不是……麻醉类药物……是稳定剂……让他的大脑保持平静……否则你还没给他连上终端，他就会醒了！”
    简的脸色稍稍放松。
    “如果他明天的食欲还没有恢复，我会让你和他一样吃不下东西。”
    杰瑞望着简离去的背影，冷汗直流。
    凯西则无奈地叹了一口气，“无论是对于我们还是对于简，肖岩都很重要。”
    杰瑞呼出一口气，“知道了啊！”
    再度推开房门，简小心翼翼将肖岩从地上抱起，放回到床上。
    “我会在这里看着你，有任何异常，我会中断你们之间的连结。”
    简的态度是从未有过的严肃与谨慎。
    “知道了！我也不会允许自己伤害他！”
    神经元校准，凯西进入了肖岩的潜意识。
    穿过他的思维表层，凯西轻松地不断深入，毫无防备的思维对流层，所有想法、信息、以及记忆都静止。
    关于X-2的研究，凯西不费吹灰之力全部摄取。
    “凯西，情况怎么样？”
    “他是根据海茵·伯顿的血样和彗星病毒的研究最终合成X-2的，可是我在这里找不到任何相关研究！”
    凯西能找到的相关片段也只有海茵如何陪着肖岩训练。不知是不是因为记忆美化了现实，凯西总觉得这些片段中的海茵剥落了冷酷的外壳，无论是手指掠过脸颊的动作，还是教导肖岩格斗的每一个瞬间，都与凯西所认识的那个冷峻甚至于对世界都不为动摇的海茵大为不同。当凯西解析另一个片段时，他承认自己的思维被冲击了，张大嘴巴露出“我的神啊”的表情。
    “凯西，发生什么了？”
    凯西扯了扯嘴角，“简……你最好还是不要知道了……”
    “那我就中断连结了。”
    “别……也就是海茵·伯顿曾经十分……这个……那个……”
    “什么这个、那个？”
    即便听声音，凯西也能感受到简唇角上阴冷的笑意。
    “我还是替你们中断连结吧。”
    “别！别！就是海茵曾经非常用力地吻过肖岩，画面很火爆……记忆很深刻……呵呵……”
    “如果在思维对流层也找不到目标信息，建议你进入他的潜意识。”
    “收到。”
    虽然凯西表示自己还想多看两眼，说不定有劲爆画面。但简的声音听起来越平静，凯西知道他越可怕。
    离开思维对流层接近潜意识，凯西的身体没入一片蓝色的平静海洋。
    他缓缓下潜，双手拨开水流，惊讶地发现一个更为宽广的空间。
    缓缓从高空落下，脚尖踩在细腻绵软的沙粒上，凯西拍了拍胸口。
    “你看见了什么，凯西？”
    “他的潜意识太平静了，一点攻击性都没有。”
    凯西行走在沙粒之上，抬头便是碧蓝一片的海水，世界在肖岩的大脑中没有明确的界限。大多数人的潜意识十分阴暗，而这个空间却明亮到不可思议。凯西底□来，捧起砂砾，试图解析，才发觉那都是散乱零星的记忆，比如肖岩的父亲离家之前他的母亲替丈夫整理衣领的画面，比如他的父亲在全息影像前为他讲解那些千奇百怪的海洋生物。
    当他不断前行，终于看见一个坐在沙粒上仰望天空的身影。
    “我好像找到他的意识本体了……”
    “很好。”
    沉厚的嗓音响起，不知何时，瓦伦汀来到了凯西的身后，手掌在他的肩膀上拍了拍，他抬起头微笑着看向严阵以待的简，用口型宽慰他：别担心。
    得到父亲的肯定，凯西不断走向那个身影，他必须小心翼翼，决不能激起对方的反抗意识。
    可越是靠近，凯西就越发感觉不对劲。
    对方金棕色利落的短发，坚毅的侧脸，富有力度的身体姿态……怎么看怎么和亚裔的肖岩相差甚远。
    凯西的倒抽一口气，下意识后退。
    “不……不可能……这不可能！”
    原本静坐的男子缓缓起身，冷峻的面容散发出天生的压迫感。
    直到对方距离他越来越近。
    凯西承受不住压力，猛地跌坐。
    对方的手伸了过来，按在凯西的头顶，那一刻死亡的阴影笼罩着凯西。
    瞬间，凯西的体征在全息屏幕上不断波动，心跳临近上线，思绪紊乱。
    “遭了！快终端连接！”
    负责监控体征的杰瑞正要切断连接，瓦伦汀却制止了他。
    “再等一等。”
    简皱着眉头盯着肖岩的表情以及所有数据。
    他的心跳依旧平缓，呼吸酣长，脉搏和体温与正常无异。
    完全没有抵抗的特征，为什么凯西看起来如此紊乱？
    凯西张大了嘴巴，无法控制自己的呼吸，他的肩膀颤抖，思维无法发散，这一刻他明白自己被禁锢在肖岩的潜意识里。
    “杰瑞！让我离开！杰瑞——”
    下一刻，海茵毫不留情拧断了他的头颅。
    神经元信息迅速归结为零。
    杰瑞看向瓦伦汀，“父亲……凯西在肖岩的大脑中被扼杀了……”
    瓦伦汀不以为意地一笑，“一个能研究出X-2病毒的家伙，他的思维当然也复杂之极。”
    凯西脱离终端之后，眼睛紧闭眉心颤抖的厉害。他的表情充满恐怖，就连呼吸都哽咽在胸腔似乎无法释放。
    瓦伦汀来到凯西的面前，“孩子，听我说，没有人能遏制你的呼吸，你的身体永远听从你的大脑掌控。”
    他的语调非常平缓，凯西仿佛瞬间沉入对方灰蓝色的世界中。
    随着憋在胸腔里的气息吐露而出，他的心跳和体温终于趋向正常。
    “告诉我，你从肖岩的大脑中得到了什么？”
    瓦伦汀慈父一般托起凯西的手掌，轻轻替他放松胳膊上的肌肉。
    “我得到了部分X-2的研究信息……这家伙确实很有想法……但是我一直找不到关于海茵·伯顿的血样研究，于是我进入了他的潜意识……”
    凯西顿住了，他用力地吞咽口水，绿色的眼眸仿佛玻璃球面即将碎裂。
    “你在他的潜意识里找到了目标信息吗？”
    瓦伦汀的手指安抚在凯西的额头，舒缓他的情绪，鼓励他说下去。
    “……我看见了……海茵·伯顿！那家伙就在肖岩的大脑里！他一定是入侵了终端！他找到我们了！他拧断了我的脖子！说不定夏尔已经发现这里了！他们会派出特殊任务部队！我们必须离开！”
    凯西歇斯底里起来。
    “嘘——嘘——你还活着。海茵·伯顿不可能入侵这里的终端，因为他根本没有找到我们。”
    “不！我看见海茵·伯顿了！那一定是海茵！他的身手我很清楚！”
    恐惧的眼泪从凯西的眼角滑落。
    瓦伦汀看向沉睡中的肖岩，他的平静与凯西的惶恐形成两个极端。
    “这到底是怎么一回事？”
    简将中断连接器从肖岩的头上取下来，眯起眼睛，“凯西说，他是在进入肖岩的潜意识之后才遇到海茵·伯顿。如果真的是海茵入侵终端，他会在肖岩的思维外沿就对凯西进行阻截。潜意识是无比复杂的地方，凯西说过肖岩的潜意识平静到没有任何攻击力。”
    瓦伦汀摸了摸下巴，露出了然的表情，“但没有任何人的潜意识是毫无防御允许其他思维进入的。肖岩的自我防御，就是他脑海中的海茵·伯顿。这只是一个思维体而已。”
    “不可能！我和那家伙对视了！那家伙的眼神！动作！气势！都和现实中的海茵·伯顿一模一样！”
    凯西因为父亲和简对自己的怀疑而焦急。
    “我们没有怀疑你见到的任何东西。而是肖岩……他对海茵·伯顿有着非比寻常的信赖，他将所有关于海茵的信息记得太过清楚，所以他创造出来的思维体也愈发接近现实。”简的眼神沉黯，手指没入肖岩的发丝之间，唇上扯出无奈的弧线，“他将海茵·伯顿当做自己的守护者，所以他的思维也以海茵·伯顿的方式进行防护。”
    凯西终于理解了简的意思。他呼出一口起来，一脸疲惫不堪。
    “不管怎样……我再不想进入这家伙的潜意识了……下一次，换简吧。如果有谁能够与海茵·伯顿为敌，也只有简了。”
    简的手指在肖岩的鼻尖上点了点。
    “我更希望下一次你在他的潜意识里看见的是我，而不是海茵·伯顿。”
    第二天，肖岩醒过来时，发现自己就躺在床上，他出神地望着头顶的奢华帐慢，感受到身旁的体温。
    一个温柔的吻落在他的脸颊上。
    “早安。”
    “……你们又对我做了什么？”
    前一刻自己还坐在墙角，这一刻却从睡梦中醒来。
    肖岩的警觉心前所未有的攀升。
    而简却掰开了肖岩握紧的拳头，亲吻着他每一根手指。
    “肖岩，我们私奔吧。”
    “你的大脑回路烧断了吗？”
    简掰过肖岩的身体，与他面对面侧躺着。
    “我说，你和我一起，离开这里。不管瓦伦汀也不管夏尔，过我们自己的生活。”
    “……这算是新一轮……谈判手段吗？”
    简的唇触上肖岩，却并没有深吻，蜻蜓点水一般，却泛起无数涟漪。
    肖岩猛地将简推开，十分戒备地看着简。
    “其实你喜欢这样的亲吻对吧，真是纯情。”
    “你真无聊。”
    而监视着他们的杰瑞不解地看向瓦伦汀。
    “简……到底在想什么？”
    瓦伦汀高深莫测地一笑，“这不是很明显吗？我亲爱的简喜欢上了这个聪明的亚裔年轻人，并且想方设法地引诱他。”
    “您不担心吗……万一简真的带着肖岩离开呢？”
    “那就让他们离开。无论去到哪里，简最终都是要回到我的身边。因为，他是我的孩子。”
    这一天，肖岩依旧没有吃下什么东西。
    没有终端，也没有任何可供消遣的娱乐，肖岩无聊到想要撞爆自己的脑袋。
    简走了进来，“我带你到处转转？别这么一副萎靡不振的样子。”
    我萎靡不振？
    你试一试被关在这种地方！阴暗而压抑的海底！还有一大堆等着把你的脑袋剖开的家伙！
    但肖岩还是跟着简走了出去。对这个海下基地了解的越多，他才越有资本离开。虽然这简直就是天方夜谭。
    “其实你知道自己的一举一动都被监控着，所以才对我一脸冷淡？”
    肖岩没有说话，他用心地观察着这个地方。这里是海水之下，如果他要离开，需要的不再是飞行器，而是潜艇。潜艇到底停靠在什么地方，自己要如何到达？既然有潜艇，同时也意味着这里有相应的火控系统，如果他驾驶潜艇离开，只怕一枚鱼雷就能让他成为海底遗迹。
    想到此，他为自己的未来默哀。
    “我需要你的帮助。”
    简的声音压得很低，迎面而来的是带着两名部下的杰瑞。
    “嘿，头儿……”
    杰瑞的眼神有些复杂，似乎在说今天怎么出来遛宠物了。
    简只是眨了眨左眼，不知道这家伙是不是对谁都一样抛媚眼。
    杰瑞轻咳了一声，脸上的表情有些窘迫，“头儿，我们商量过很多次了，别再用那种让人感到压力的眼神看我，我会胃抽筋的。”
    “不是脑子抽筋就行。”简笑着拍了拍杰瑞的肩膀。
    看起来简似乎对杰瑞都有些防备，又或者在防备杰瑞身边的人。
    当他们离开之后，肖岩才缓慢开口。
    “我不认为自己有什么能够帮你。”
    “海茵·伯顿有没有教过你，凡是不要太早下结论？”
    不知道何时，简绕到了肖岩的面前，他的手指勾过肖岩的下巴，慵懒而半垂落的眼帘之下是锐利而锋芒的目光。
    肖岩的心绪沉落下来，他知道简需要的“帮助”绝不是轻松能够做到的。
    “你应该向凯西求助。任何我能做的事情，凯西都能办到。”
    更不用说凯西也是X病毒的感染者，此时此刻他的体能是肖岩的几倍，轻松就能捏爆肖岩的脑袋。
    “这里每个人都称呼瓦伦亭希恩为父亲，知道为什么吗？”
    “他培育了你们。”
    “所以他是我们的神。”
    “然后呢？”
    “对于人类来说，神只需要存在于精神的世界，况且他也不是真正的神。”
    抿起嘲讽的唇线，简的眼睛里对于瓦伦亭希恩的敬意荡然无存。其实他才是最擅长隐藏的人，无论海茵·伯顿多么令人难以直视，他的心思却远不如简那么难以揣摩。
    “这又是你为了取得我的信任准备好的圈套吗？”
    “应该说，这是我为他准备好的圈套。知道为什么这么多所谓的‘孩子’却称呼我为‘头儿’吗？”
    74
    74、
    “当然不只是因为你的战斗能力。”肖岩心中隐隐产生了一个猜测。
    简笑了起来，眼角的浅浅的笑纹与瓦伦亭希恩出奇的相似，唯一的不同在于风度。简有着某种动人心神的气质，而瓦伦亭希恩则是岁月沉淀的深不可测。
    “说一说你的猜想。给你一个提示，一切与瓦伦亭希恩所谓的‘永生’有关。”
    肖岩思索了片刻，“这里所有人都是被刻意挑选的基因繁殖出来的个体，无论体能还是智能都在普通人类之上。但被X病毒感染的胚胎却并不那么容易成活，所以你们都是经过X病毒淘汰的完美培育体。而你的基因，来自瓦伦亭希恩本身。”
    肖岩看着简，他不知道在这里他是否能安全地讨论这一切。
    下一刻，简将肖岩压在墙面上，“抱紧我。”
    “什么？”
    墙面一道滑门打开，肖岩坠跌了下去，那是一个垂直空间，足足五、六米高，落地的瞬间，肖岩被简稳稳横抱着，就连震颤都没有感觉到。
    这是一个简洁的房间，除了床和书桌之外，就只有一整面的书架，而书架上则是无数纸质书。
    “欢迎来到我的世界。比起浩瀚无边的终端信息库，我更酷爱翻动纸页的感觉。关于这一点爱好，我们还是很相似的。”
    简将肖岩放在自己的床上，半跪在他的面前，微仰的脸庞在透明的白色光线下近乎纯净的俊挺。
    “现在，你可以继续说下去了。”
    这里是简的房间，肖岩一边好奇地环顾四周一边开口。
    “X病毒并不能让人体永不衰竭，瓦伦亭希恩的永生只是替换自己受损或者衰老的器官而已。无论皮肤、内脏甚至于四肢，他都可以用自己的基因培育出相融合的个体然后予取予求，但是他无法替换自己的大脑……”
    “好吧，再给你一个提示。我体内的X病毒已经接近峰值。”
    “所以……你现在的身体处于最佳状态！他要的不是你身体的某个部分，而是……你身体的全部。”
    “对，他会将自己的大脑拿出来，植入我的颅骨，从而控制这具年轻有力的身体。如果没有意外，他从我这里得到了至少十年朝气蓬勃的生命。对于他来说，我根本不是什么‘孩子’，而是一个培养皿，甚至于被他圈养的羔羊。你觉得我应该让这个上帝主宰我的一切……不对，应该说取走我的一切吗？”
    “……你想要做什么？”
    简·沃利斯绝不会任人宰割，就算那个人是他的“父亲”。
    “我需要借助你的力量，这里的主控系统只有你的大脑介入速度能够做到入侵，我要你关闭除了供氧系统之外的所有运转系统，包括火控。瓦伦亭希恩手上有一种制约我能力的药剂，这才是他控制所有人的真正‘神力’。”
    果然，肖岩早就想到瓦伦亭希恩培养出这么多智力非凡并且拥有特种兵作战能力的“孩子”，必须有一种比所谓亲缘更有利的控制方法，否则自由是人类的天性，他无法永远掌控他们。
    “你想要偷取药剂？”
    简摇了摇头，“偷取药剂的人是你，不是我。”
    “我？”
    “所有思考在系统中都会留下痕迹。瓦伦亭希恩是不可能保留药剂实物，他只会在需要的时候临时配制。他在用X病毒感染我们的时候，特别为这个病毒留了一个后缀，攻击我们的心脏，每隔一段时间，我们必须注射他配制的药剂来抵抗这个后缀，要知道失去心脏和失去大脑一样严重。我需要彻底清除这个病毒后缀，你明白了吗？”
    啊哈，肖岩涌起仰头大笑的冲动。
    他的世界变化太快，前几日自己被简·沃利斯掳劫，此刻这家伙却在向自己求助？
    “你愿意加入，还是不愿意？”
    “如果失败了，我会失去大脑，对吧。”肖岩十分用力地看着对方的眼睛，想要知道这家伙到底有几成成功的把握。
    “如果你什么都不做，迟早他也会失去耐心取走你的大脑。”可是简还是无所谓地笑着，仿佛计划败露也无所谓。
    “那么如果我们成功了呢？”
    “我说过，我想带着你私奔。”
    他的手指掠过肖岩的鼻尖，宠溺的意味，他们即将去做的可是什么生死攸关的大事！这家伙还是一副这样的调调！
    肖岩别过脑袋，思考了片刻，“要我帮你也可以，我需要你的血液。”
    “你要我的血液做什么？”简盯着肖岩。
    “你和我的血型一致，我可以借由输入你的血液来感染X病毒。我不想在碰上瓦伦汀精心培养的刺客时毫无反抗的能力。如果我们能离开这里，我会为自己合成X-2，我也会对那个后缀病毒解码然后将它排出。如果你给我，我们就成交。”
    “我不能给你我的血样。”
    肖岩白了他一眼，这家伙果然心存不轨，自己要是相信了他就是十足十的傻瓜。
    “万一我失败而你有机会离开，那个后缀同样会要你的命。但是我可以为你拿到X病毒样本。”
    简的表情十分认真，这让肖岩片刻动容。
    但是肖岩的感动来的快去得更快，他不会忘记自己之所以会在这个鬼地方的原因。
    “真可笑，当初我死都不愿意你被X病毒感染。”简的唇上是自嘲的笑容。
    “因为现在的我已经不是当初的我。X病毒再不是什么致命性的神话。”
    简低着头笑了起来。
    “不过在这之前，我们需要打消瓦伦亭希恩的怀疑。”
    “什么？”
    蓦地，简跨上了床垫，一把将肖岩压了下去。
    “你这个混蛋！”肖岩的神经顷刻绷紧，一直以来这家伙都不是绅士！
    简笑着亲吻肖岩的脸颊和脖颈，刻意发出暧昧的声响，用力到几乎将他的血液都吸出来。
    “简·沃利斯——你去死吧！”
    “就算你感染了X病毒也不是我的对手！”
    这句话真他妈的欠揍！
    半个小时之后，肖岩冷着脸走在通道里，而简一脸笑意跟在他的身后。
    迎面而来的凯西瞥见肖岩颈上的红痕，发出轻蔑的哼声。当他经过简的身边，压低嗓音说：“你应该向父亲解释，为什么将他带离监控范围。”
    “你喜欢和人亲热的时候被许多人盯着看吗？”
    凯西抿了抿嘴唇，不说话。
    那天夜晚，端着餐盘进入房间的简看见肖岩依旧坐在墙角，双手垂放在腿边，空洞的目光望着玻璃窗外的深海。
    “知道这种行为表示你很脆弱缺乏安全感吗？”
    “我只知道后背有依靠的感觉让我能更加专注地思考。”
    肖岩盯着简的餐盘。
    “好了，好了，你要的东西我给你带来了。不过在这之前，你得乖乖把饭吃完。”
    简将餐盘放在了肖岩的膝盖上，肖岩稳住餐盘的瞬间，感觉到什么东西抵在了他的大腿上，那是微型注射枪！
    感觉到接触面的细胞微微一颤，病毒溶液进入了他的身体。
    “你需要体力。”
    从那一刻起，肖岩的心脏骤然紧缩，血液在身体内狂奔，就连呼吸似乎被压抑在喉间，不得释放。
    “怎么？还是吃不下东西吗？我觉得这不是因为凯西的神经麻醉剂，而是你的心情不好。海底确实是个让人感觉压抑的地方，但你得适应。”
    简舀起一勺燕麦浆送入肖岩的口中。
    似乎早就料到他会吃不下东西，简刻意准备了流食。强忍住胃部翻涌的不适，肖岩将一整晚燕麦浆喝了下去。
    “需要我在这里陪着你吗？”
    肖岩闭上眼睛没有说话。
    他曾经听丽芙提起过，被X病毒侵蚀的过程是极为痛苦的，全身疼痛并且没有任何止痛药剂能够将它停下，仿佛所有骨骼被打断之后的重组。
    肖岩握紧的手指，肩膀颤抖着。他不能呼喊不能尖叫，甚至不能用力地皱起眉头，因为瓦伦亭希恩可能在看！
    肖岩的身上出了不少冷汗，腿部因为疼痛而不断蹬踹。
    “会好的，很快就会好。”
    一整个夜晚，肖岩都在简的怀中颤抖，直到后半夜疼痛到达巅峰，他只能不断地回忆着关于海茵的一切。自己第一次在废弃的核电站里不小心亲到海茵。他拼了命的回忆那短暂到只有一瞬的触感，那是他人生中最狼狈也是无论时光倒流多少次都不后悔的经历。
    肖岩的手指抓紧床褥，他不能挣扎不能颤抖，他告诉自己这些疼痛都比不上那一次海茵踩碎自己的肩膀，骨骼刺穿血肉，疼痛碾压神经。
    他可以熬过去，他一定可以熬过去！
    汗水浸湿了他的背脊，扣紧床单的指骨几乎要捏碎他自己。简的手覆在肖岩的手背上，用力地似乎为了掩盖他的颤抖。但在漫长的忍耐中，肖岩没有一刻试图扣紧简的手。
    这一切就似他一个人的孤军奋战。
    “你又赢了，肖岩！”
    简松开了肖岩，倾□来，两人的脸颊靠在一起。
    “比起瓦伦汀，你更加残忍。”
    终于，肖岩的肩膀缓缓放松，疼痛在漫长的忍耐之后远离，他的脸颊歪到了一侧，呼吸逐渐拉长。
    简的手指掠开他汗湿的额发，将他紧紧抱在怀里。
    肖岩一直沉睡着，直到他耳边的心跳声越来越清晰。
    他猛地坐起身来，睁大眼睛看着这个明亮却压抑的房间。
    听觉被无限放大，他几乎能感受到玻璃墙另一面海洋生物划开水流的声响，低沉呜咽，玻璃轻微地共振。
    低下头，简撑着脑袋侧躺着，目光悠然地落在他的身上。帐幔在肖岩的背上留下一整片的阴影，而他却仰起头望着光亮的方向。
    “我是不是应该说恭喜你，成为我的同类？”
    “我们本来就是同类。”肖岩将枕头按在简的脸上，“我已经准备好了，你呢？”
    他不想看见这张充满诱惑力的脸，曾经有那么一瞬，肖岩被痛苦逼迫到几乎对这个男人屈服。X病毒让肖岩对任何事物的记忆比从前更加深刻，而简的亲吻成为这记忆的起始页。
    “现在。”
    说完，简扣住肖岩的手腕挪开了枕头，翻身下了床，将一件白色外套扔在肖岩脸上，“我们走。”
    “什么？监控在……”
    “监控已经停留很长时间了。”
    简带着肖岩回到了他自己的房间，在那里取出了一个终端。
    肖岩吸了一口气。
    简按住他的肩膀，玩世不恭的表情全瞬间沉敛，他以从未有过的严厉语气叮嘱肖岩：“你必须以最快的速度停下该停下的一切。一旦瓦伦亭希恩发现你，他会毫不留情地刺穿你的潜意识，毁掉你所有构架你思维的支撑，到时候你就再也醒不过来了。”
    肖岩瞪向简，意思是你这家伙怎么不早点说清楚这件事的危险系数。
    但对于肖岩，就算注定醒不过来他也没有了退路。瓦伦亭希恩一定会发现简做的一切，这家伙会有什么样的结果，肖岩并不在乎，但对于他自己而言在没有比这更好地机会能离开！
    义无反顾，肖岩毅然进入了主控，所有信息仿佛尘埃被他的思维撞开，宇宙爆炸般的思绪跃进，瞬间，整个基地陷入了一片黑暗。通过入侵主控，他终于在零点零一秒的时间内窥探到这个海底基地的全貌，包括那个潜水艇的所在，以及如何达到通道，他开始搜寻瓦伦汀配制药剂时留下的思维痕迹，但无论怎样搜寻都徒劳无功，他甚至开始怀疑瓦伦汀根本没有通过终端而是用最原始的手动方式进行药剂配比，就在这一刻他感觉到一股力量正沿着他的思维外沿进入他的大脑，肖岩心中惊颤，遭了！一定是瓦伦亭希恩！
    累积了两百多年的思维以从未有过的强度轻而易举的俘获了肖岩。
    “三亿兆的大脑介入速度果然是入侵主控的最佳人选。我想这就是简把你带到我面前的目的。”
    脑海中是瓦伦亭希恩的低语，仿佛谢幕的预告。
    肖岩的思维被挤压拆分，这看起来漫长的过程，在现实之中不过转瞬。
    意识对流层对他的阻挠毫无作用，瓦伦亭希恩进入肖岩的潜意识可谓不费吹灰之力，他的精神世界正逐步土崩瓦解。
    “记不记得我对你说过什么。”
    微凉没有起伏的音调一点一点拾回肖岩破碎的思绪。
    “和现实世界不同，思维的宽广超乎你的想象。”
    现在他接受的不是什么防止大脑入侵的训练，而是生死存亡之战！
    当瓦伦亭希恩终于来到肖岩的潜意识中，他发觉这里竟然是一片漆黑的虚无之地，方向已经不再有意义。
    原本现实中的一切在思维的世界中同样也会有相似的表现形式，比如说重力。可在这片空间里，他只是漂浮着，就连撤离的方向也不复存在。肖岩用他的大脑颠覆了现实中的一切，冲破思维的定式这往往是研究学者们取得突破的要旨。
    瓦伦亭希恩扯起唇角，两百多年了，他终于等到了一个有趣的对手。
    就在他准备无限延伸自己的思维时，赫然发觉有人正在解读自己的思维本体！
    此时凯西已经进入了终端，趁着瓦伦汀入侵肖岩的时候进入了他的大脑，贪婪地不断抽取信息。
    瓦伦亭希恩必须从肖岩的思维中撤离，他不断发散延伸自己的思维，冲破了肖岩的思维边界，他终于成功退离。
    而此时，他才赫然惊觉，由始至终自己都停留在肖岩的思维对流层，他以为自己曾经到达过对方的潜意识，但那只是这个年轻人为他构筑的骗局而已！
    他竟然被一个年轻人给骗了！
    被愚弄的冲击瞬间平复，他现在要做的是揪出那个妄图从他大脑里偷东西的小贼！
    但瓦伦汀万万没有想到的是，肖岩的思维竟然逆袭，不断攀附上他来不及完全撤离的思绪，他分析解读信息的能力快到令人难以想象，当瓦伦汀狼狈地退回思维本体时，凯西已经见好就收迅速撤离终端了。
    “得到了吗？”杰瑞笑着问。
    “你说呢。”凯西抿起唇角。
    骤然间警报响起，所有通道锁死。
    就在这个时候，退出终端的肖岩输入了某个代码指令，这是他在夏尔的研究室里记录下的一种病毒，携带信息与主控系统中的代码结合，终止了通道锁死命令。
    简一把拽起肖岩，“我们走！”
    “可是我还没得到……”
    “不需要。”
    简带着肖岩奔跑在通道之中，瓦伦汀是不会让主控系统一直停留在瘫痪状态的，他们正在与时间赛跑！
    几个身着黑色作战服的男子冲到了他们面前，抽出了利刃。
    他们都是一等一的高手，肖岩也第一次认识到简真正的实力。上一次与海茵的对峙，这家伙绝对有所保留。
    前一刻他的手肘狠戾地将其中一人的手腕顶碎在墙壁上，肖岩只听见“磕啦”的声响，后一刻简腾空而起抬腿踩裂了另一个人脑袋。
    就在这个时候，又有五、六个潮涌的刺客冲了上来。
    “简·沃利斯——你这个叛徒！”
    简的唇上是恶劣的笑容，朝肖岩眨了眨眼睛，“让我看看，海茵·伯顿都教了你什么。”
    其中一个刀刃砍向肖岩的肩膀，不经思考，身体自然做出了反应。肖岩侧过身去，手腕向上抬高他的刀刃，另一只手拧过他的小臂，跨开脚步，猛地将他撞在了墙壁上，不等对方恢复平衡，肖岩以手肘顶裂对方的脊椎，紧接着夺走他的刀刃反手将他的头颅砍了下来。
    血液喷溅在他的外套之上，肖岩下意识后退了两步。
    这是他第一次杀人。肖岩咽下口水，并没有胆怯失控。分不清场合的同情只会让自己送命，而杀死他的人是不会抱有半分怜悯的。
    而简已经结果了三个人。
    剩下的两人警戒地看着他们。
    “干的不错。”
    肖岩本来以为自己的动作很慢，但其实那一连串的组合攻击他几乎是在一秒钟内完成。
    简望向阻拦者，一步一步上前，而他们则一步一步后退。
    杀戮气息如影随形。
    “让开，或者死在这里。”
    那两人互相对视，随即握紧了刀刃，带着必死的决心冲了上来。
    肖岩做好了准备，可是简却一脚踩在墙壁上借力飞跃，右手的手肘顶裂了其中一人的颈骨，翻身的瞬间避过挥至眼前的刀刃，落地时扣住对方的手腕，扭曲了他的骨骼，猛地将刀刃回刺进他的咽喉。
    “很遗憾，你们做了错误地选择。”
    简低头看了他们一眼，没有丝毫的怜悯。
    “我们走！”
    肖岩跟上简。
    “我们去哪里！”
    “潜艇。”
    “你的药剂怎么办？”
    简回头眨了眨左眼，标志性的动作，“没有什么比你更重要。”
    肖岩咬牙切齿，“这一点都不浪漫！”
    当他们奔入一处转弯地带，简猛地一把将肖岩拉了回来，并借着肖岩的肩膀一跃而起，正欲踹中迎面而来的家伙，没想到对方躲了过去。
    “你没有可能从这里通过。简，你太让父亲失望了。他给了你一切。”
    四名杀手挡在他们的面前，周身散发出不同寻常的气势。
    肖岩能感觉到，这四个人和刚刚被他们结果的家伙实力绝对不同！
    简的鼻间发出不屑的哼声，对肖岩挤了挤眼睛，“宝贝，忘记向你介绍，这位便是大名鼎鼎的‘幽灵骑士’谢尔登。”
    肖岩眉梢一颤，谢尔登的名号比女巫克莱尔还要响亮，眼前的家伙脸色苍白，这与简的白皙完全两种风格，十分病态，银灰色的发丝垂落，充满杀意的目光仍旧从发丝间投射而出。但肖岩不得不说这家伙的五官却有着贵族式的优雅，让人不自觉想起电影中的吸血鬼。
    谢尔登缓缓开口：“简·沃利斯交给我。肖岩就交给你们。随便折断他的手脚，只要不弄坏他的脑袋。”

    75
    75、
    三名刺客冲了过来，全然无视简的存在。
    就在简身体移动的瞬间，谢尔登忽然来到了他的身侧，看似倾斜实则重心仍在掌控，他的刀刃斜砍向简的侧腰。
    简握住他的刀身，借力从他的头顶翻过，作势要顶碎谢尔登的脊椎，就在谢尔登防御的瞬间才发觉简的脚跟直落落砸在其中一个刺客的头顶，磕啦一声，他如同失去发条的机械，跌落在地。
    而谢尔登的刀刃却贯穿了简的胸膛。
    血液滴滴答答落了下来。
    “看来你真的很在意自己的宠物。”谢尔登的唇上是嘲讽的笑意。
    剩下两名刺客来到了肖岩面前，简调侃的声音传来，仿佛被谢尔登刺穿胸膛根本不是什么大事，“只有两个，你应该对付的了吧。”
    谢尔登微微上前，刀刃在简的身体里挪动，与肌肉相触发出令人神经崩溃的声音。
    “你还有心管别人吗？”
    而简却扣住了对方的手，用力后退，扯出了刀刃，血肉愈合的声音十分响亮。
    肖岩面前的两名刺客同时出手，试图按住他的肩膀。
    而肖岩却反扣住他们伸过来的手，一个向上腾起，以身体的旋转力度令他们二人的肩膀脱臼。
    但这两名刺客却感觉不到疼痛般连眉头都不曾皱一下，只是迅速后撤至安全距离紧盯着肖岩。
    肖岩没有主动攻击，他并不知道这两人的身手到什么样的程度，于是安静地等候他们出手。
    谢尔登笑了笑，“我们低估了你的小宠物。”
    “别再一直叫他小宠物，你会后悔的。”
    说完，简猛地出现在谢尔登的面前，手指并拢，猛然戳进了对方的胸膛，捏住了他的心脏。
    而肖岩则紧张地盯着这两名刺客，随着互相交替眼神，其中一人挥动刀刃腾空而起，肖岩知道这家伙的目的是砍下他的手臂。攻击的轨迹在肖岩眼中清晰无比，他的肩膀绷紧，手臂擦过刀刃，手掌直落落顶在对方的下巴上，他的脑袋瞬间后仰，折断。
    “磕啦”一声，攻击他的刺客睁大了眼睛，还在反应肖岩做了什么，无力地倒在了肖岩的脚边。
    谢尔登皱起了眉头，如果被简抽出自己的心脏，即便是体内的X病毒也无法合成出一个新的心脏，他不得不狠下杀手，挥刃试图砍断简的手臂。
    简瞬间抽离，刀刃挥了个空，谢尔登捂住自己的胸口，向后退了半步。
    “这样我们算不算扯平？”
    简嚣张的笑了起来。
    “就算你能离开这里，无论你躲到世界的哪个角落，父亲都会找到你！”
    “那就来吧，反正他也从不曾把我当做他的儿子。”
    剩下的刺客被肖岩的身手震慑，他一直听说的是简带回来的不过夏尔的研究员，但为什么这个研究员……不逊于任何一个受训多年的杀手？
    肖岩拎起地上的刀刃，轻轻一甩，血液沿着刀锋飞溅，紧接着肖岩冲了上来。
    刺客以为肖岩即将挥刃，于是抬起手臂阻挡，但是他完全按想象不到的是肖岩在他面前改变的行动，以刀刃制成自己的身体，猛地踩在刺客的手上，而他的刀刃直落落嵌入自己的喉咙里。
    鼓掌声响起。
    简揽上肖岩的肩膀，朝谢尔登眨了眨眼睛，“现在，二对一，你觉得自己有赢的可能吗？”
    “除了赢，就只有死，你难道不明白吗？”
    说完，谢尔登冲了上来。
    他的右手挥刃刺向简，而左手却掐上肖岩的脖颈。
    这家伙的行动太快，以至于当他冰凉的指尖触上肖岩肌肤的瞬间，根本来不及反应。
    脑海中是当初海茵·伯顿的手指在训练室掐住自己的画面。
    学会应用身体的转向力。
    身体自然反应，肖岩右手扣住谢尔登的虎口，左手拧过他的手腕，身体跟着放低重心，一个转身，谢尔登的左手狠狠被卸了下来。
    而简也以迅雷不及掩耳之势夺过谢尔登的刀刃，狠狠刺入他的胸膛。这一次，简丝毫没有放松，眼睛里是毁灭一切的戾气，仞柄被按入谢尔登的体内，他倒在了地上。
    “杀了我。”谢尔登看着简，他的左腕还在不断失血。
    简捡起地上的左手，按回他的断腕，X病毒正在加速他的愈合。
    “希望你尊敬的父亲能饶过你的性命，或者你可以代替我成为他的身体。”
    简覆在谢尔登的耳边轻声道。
    谢尔登的睁大了眼睛，还在思索简话语中的意义。
    通道里传来奔跑的脚步声，简一把拽过肖岩继续向前。
    “你是不是确定封死了这里的火控系统？”
    简一边跑一边问肖岩。
    “我确定！现在的终端系统太过高端，反而对两百多年前网络系统中最常见的基础病毒没有防御能力，除非瓦伦亭希恩亲自将他从系统中清除！但那需要手动计算，就算他有两百多年积攒下来的智慧起码也要花上一个小时的时间才能将病毒清理！”
    “那么我们剩下的时间不多！”
    他们进入了潜艇，关闭了阀门，简拉着肖岩赶向驾驶室，而肖岩赫然发觉凯西、杰瑞还有四、五个人已经等在里面了！
    肖岩心想不好，只怕他们早就发现了简的计划，正在潜艇里等着他们送上门！
    但凯西却满脸担心地跑上前一把抱住肖岩。
    “还好你们赶来了！要是你的脑袋被谢尔登那个傻瓜切下来了我永远不会原谅简！”
    那一刻，肖岩的心脏一阵颤动，他几乎下意识就拍着凯西的背脊像从前一样安慰他。但是肖岩的手在半空中还是停住了。
    简的唇上是一贯的笑容，“你太看不起我了吧，凯西。信息得到了吗？”
    “得到了！”凯西露出得意的神色。
    “我们走！”
    凯西戴上终端，潜水艇缓缓行驶出它的停泊地。
    肖岩在这一刻总算明白了一切。
    简一直密谋从瓦伦亭希恩这里偷取解救自己的药剂，凯西与杰瑞是他的同谋。简掳劫肖岩的动机其实是借助他比常人快上三倍的大脑来入侵这里的主控，并且牵制瓦伦汀的思维，而凯西就能顺势潜入瓦伦汀的大脑偷取他想要的信息。
    潜水艇不断远离，肖岩的起伏的心绪沉静了下来。
    他被这群骗子给利用了！
    “下一步，我们该找个地方，合成药剂。每一年的秋天总是疼到死去活来。”凯西一直碎碎念。
    “你们想要去哪里？”
    “我需要合成去除病毒后缀的药剂，而你得合成X-2……不如我们去攻占某个研究基地怎么样？”杰瑞的语气半开玩笑，余光中泛着寒意。如果肖岩不照着他们所说的合成X-2，杰瑞会毫不留情地将他从潜水艇中踢出去。
    “你的脑袋坏了吗？”凯西冷冷瞥了杰瑞一眼。
    “什么也别担心。我们自由了，肖岩。”
    简似乎有些疲惫，靠着肖岩的肩膀闭上了眼睛。他的呼吸拉的很长，这是他第一次在肖岩面前睡着。
    潜水艇在一座孤岛前上浮，肖岩看到了一架飞行器。
    离开深海的感觉无以伦比的畅快，肖岩站在潜水艇上方深深吸了一口气。海风阵阵，头顶上海鸟的声音鲜活而明快。
    “喂！傻瓜！你再不跟上，我们就把你扔在这里。”凯西皱了皱鼻子。
    那一瞬，肖岩仿佛又回到了从前最为单纯的年月，而凯西还是那个凯西。
    “走吧，宝贝。”
    简揽上肖岩的腰，极为不安分地捏了两下。
    肖岩甩开简，跟在凯西的身后。
    飞行器带着他们远离孤岛。
    这一次，他们向着大海更深处飞翔。
    “我们是要去陆地吗？”
    “你猜。”简再度故弄玄虚。
    眼前逐渐出现一片绿色，肖岩低下头来，这样的植被覆盖和植物群落，原处的山脉，在肖岩看来都无比眼熟。这里是他第一次见到海茵的地方！
    心脏不可自已地跃动起来。
    “真的什么都能吸引你的注意力啊。”简淡淡地笑着，手指宠溺地没入他的黑色发丝。
    “能打开舱门吗？我想闻一闻树林的味道。”
    肖岩的手指敷在玻璃上，一脸向往的表情。
    凯西看了简一眼，简点了点头。
    就在舱门打开的瞬间，肖岩迅速抬起了安全装置，朝舱门的方向撞去。
    几乎是在同时，简一把扣住了肖岩的肩膀，温柔的目光在瞬间凶狠起来。
    “你想干什么！”怒吼声在树林上方久久不散。
    杰瑞不说二话就要关上舱门，肖岩却一脚踹在杰瑞的手指上。
    “啊——”虽然这点伤算不了什么，却让杰瑞疼得大叫出声。
    声音引来了树林间的丧尸，他们仰着头，露出兴奋的表情，追着飞行器不断跳跃着，甚至有几个爬上了树，伸长了手臂，却仍旧距离飞行器很远很远。
    “看见了没有！你就算跳下去无数的丧尸也会围上来！你以为自己能把它们杀光吗！”
    杰瑞愤恨地看着肖岩，忽然一拳揍在他的脸上，“妈的！我就知道你这家伙不安分！”
    他的拳头被凯西拦了下来。
    “我去驾驶舱！”杰瑞愤然离开，走之前还冷冷瞪了肖岩一眼。
    肖岩被拽了回来，简扼住他的脖子，狠狠抵在玻璃窗上，“我不再相信你。”
    “我也不相信你。”
    肖岩直落落看着简。
    “头儿，这里距离二号基地太接近了，我们是不是得绕一下。”
    二号基地至少有一整支特殊任务小队在驻守，以简现在的人力还不足以抗衡。
    凯西故意当着肖岩的面说。
    “绕过去。”
    肖岩闭上眼睛，为自己的冲动感到懊悔。他应该忍耐再忍耐，他可以等到飞行器降落，甚至于假装加入简还有凯西，然后制造机会离开，而不是刚才，冲动毁掉了一切机会。
    这时候他才发觉自己有多么想念海茵。
    想念他冷漠到令人抓狂的表情，想念他强势而不容拒绝的怀抱，还有他……亲吻的力度。
    肖岩已经不在乎海茵对自己真实的态度是什么。
    他只是想再见到这个男人。
    就在这个时候，飞行器一阵震荡，凯西发出“哦——”的声响。
    “喂！杰瑞！你好好驾驶行不行！故意吓人这招已经不管用了！”
    但是却没有收到杰瑞的回复。
    “怎么回事？”凯西的脸色变了。
    简仿佛明白了什么，忽然从脚踝处取出一把匕首，拽着肖岩的发丝拉向自己。
    “喂——简！你要做什么！”凯西惊恐地看着这一切，试图将肖岩拽到自己身边。
    “他身上的微芯片将夏尔的人引来了！凯西！你去接替杰瑞！他的大脑被入侵了！”
    飞行器的高度正不断下降，凯西不说二话打开驾驶舱坐了进去。
    而简的刀尖挑开了肖岩颈间的肌肤，血液沿着脖颈流了下来，肖岩发出闷哼声。
    “嘘——嘘——很快就好了！”
    简在肖岩的耳边喝着气，尖端挑起那个微芯片，肖岩颈间的伤口迅速愈合。
    “好了，已经取出来了。”
    “嗤啦”一声，微芯片在简的手指间成为了金属粉末。
    “现在他们没办法再跟踪你了。等到我们这一次甩掉他们，就没人能找到你了。”
    “简——快救我！”
    驾驶舱传来凯西的呼救声。
    简的神色瞬间紧张，对一旁的说看好肖岩之后就进入了驾驶舱。
    飞行器终于稳定了高度。
    “对不起……简……刚才有人入侵了我的思维，当我反应过来的时候那家伙差一点就进入我的潜意识了……”
    凯西心有余悸，简则冷哼了一声。
    “能入侵你的人寥寥无几吧？”
    飞行器急速向前，肖岩回头时已经看不见追逐者了。
    趁着简还没有回来……
    现在机舱里有四个人，这一次再不能冲动。
    肖岩猛地抬起腿，果然对面的家伙试图按住他的膝盖而肖岩骤然抬起安全装置，他身边的人试图将安全装置按回，可肖岩却一拳打向他的腹部。双腿蹬踩向对面那个家伙，对方抬起双臂抵挡，而肖岩抬起了安全装置，打开了门，一跃而出。
    可惜还是被拽住了。
    肖岩费尽力气用力蹬踹，终于掉了下去。
    就在那一瞬间，简从舱门跳了下来。
    “肖岩——”
    他的发丝在风中凛冽，慵懒的表情充满惊恐。
    “不要让脑袋着地！”
    肖岩骤然醒悟，在空中翻身，双腿落地的瞬间颈骨折断的痛楚令他瞬间跌落在地。
    虽然同样摔断骨头，但明显简·沃利斯对疼痛的忍耐高出肖岩太多。此刻他已经来到肖岩身边，一把将他拽了起来。
    “你以为这样就能逃走了？”
    压低了的嗓音，不寒而栗的阴冷蔓延上肖岩的背脊。
    “你不可能永远困住我！”
    胫骨复原的肖岩抬起膝盖，简却趁势扣住了他的小腿，一把将他掀起，压在了树上。
    “你是不是一直都在得意我舍不得对你下手？你错了！肖岩！我已经看透了你的固执，你认定的事情就算全人类都灭亡了也不会改变！”
    “你已经得到你想要得到的东西！你已经握住了自由！为什么就不能放了我！”
    “我得到自己想要的？”简挑起眉梢，冷笑了起来，“对，从现在开始，我要得到所有我想要的！”
    简的吻狠狠压了下来，他的腰身挤入肖岩的双腿之间，肖岩奋力挣扎了起来。简毫不在意他每一次将自己骨头捶裂的拳头，扯下了他的裤子。
    肖岩知道，这一次对方再不会放过自己，他掐紧了简的脖子，捏上他的颈椎，还没来得及用力，简扣住他的手指，猛地捏了下去。
    “唔——”
    他的指骨被捏碎了，虽然比起胫骨碎裂这种疼痛根本不值得一提。这个男人已经不再在乎他是否疼痛，怒火完全磨灭了理智。
    肖岩用自己的手肘去击打简的侧颈，对反的手迅速扣住他的手腕，猛地向后，手肘狠狠撞击在树干上。
    这一次肖岩疼到无以复加。
    而简已经大力掰开他的口口，即将攻城略地！
    就在这个时候，肖岩的余光注意到不少丧尸已然围了过来。
    它们摇晃着的身体，双眼中是见到久违食物的渴望。
    而简丝毫不顾及这些，直到四五只丧尸不顾一切扑了上来。简终于迫不得已放开肖岩，一把擒住其中一只丧尸，狠狠将它压在另一只丧尸的脸上，所有扑上来的丧尸都被他踹了出去。
    成山的丧尸围了上来。
    听见远处的传来一阵爆炸，是简的飞行器因为失控撞上了山体，肖岩本能地肩膀一颤。
    “你不是想要跑吗？这里有成千上万的丧尸等待着你！”
    丧尸们的包围圈越来越小，而肖岩却一步一步后退。
    “你去哪里！”简一把将肖岩拽住。
    “它们要吃的是你，不是我……对不起，简。”
    又不断有丧尸冲了上来，即便没有武器，它们在简·沃利斯的面前也是脆弱不堪，只是如山一般涌来的气势，瞬间将简淹没。
    一个有一个结果它们，丧尸的残骸不断堆积，而简却看不见肖岩的踪影。
    “肖岩！肖岩你在哪里！肖岩！”
    简没有听见任何来自肖岩的回答，他只是在丧尸的缝隙间看见肖岩奔跑离去的背影。
    所有丧尸对肖岩完全没有反应，仿佛肖岩是它们的同类。
    因为早在被简带离夏尔之前，肖岩就完成了病毒“雪伦”的研究。他给自己注射了这种特殊的病毒，让丧尸将自己当做同类从而免受攻击。
    他必须逃走，越快越好。以简的能力很快就能摆脱那群丧尸追上自己。
    一个踉跄，肖岩摔倒在地，没有犹豫，他爬起来继续向前。
    就在那个瞬间，头顶的日光被折射，空气被切开。
    肖岩迅速侧过一边，一个身着黑色作战服的身影落下，他的刀刃没入泥土之间。
    只要自己晚哪怕零点一秒，他的脑袋就被削落。
    对方缓缓抬起头来，银灰色的发丝随着那个动作轻摇，肖岩看见对方泛着寒光的眼眸。
    “谢尔登……”
    谢尔登不说二话，再度来袭，一脚踹向肖岩。
    肖岩抬起胳膊阻挡，差一点被对方踹飞。
    “我没有太多的时间，你知道那群丧尸困不住他太久。”
    刀刃挥落，肖岩惊险地闪开，身后的树干被整齐地削落。
    肖岩的心脏狂跳起来，他不确信自己是否是谢尔登的对手，这家伙会追来，且目标不是简，只能说明他要带着肖岩的人头回去向瓦伦汀复命。
    谢尔登双手握住刃柄，“让我看看，你从海茵·伯顿那里学到了多少！”
    刀刃刺了过来，肖岩刚要闪躲，谢尔登忽然松开左手一把按住他的胸膛，无法躲避的肖岩被刀刃贯穿，钉在了树上。
    痛苦地发出低吼，肖岩扣住刀刃要将它拔出，而谢尔登却从背上抽出了另一柄，毫无表情地挥向他的脖颈。
    他要死了……
    无法接受这样的命运，肖岩发疯一般抽出了将自己钉在树干上的刀刃。
    头顶上传来飞行器的引擎声，一个身影从天而降，仿佛流星冲破大气层的束缚终于撞入了它的归宿。
    就在刀刃触上肖岩脖颈的瞬间，谢尔登的手腕被削了下来，一脚踹了出去，接连砸断了五、六棵树，最后被一根树干穿刺。
    眼前的背影如此熟悉，撑起他涣散的意识，毁天灭地的气势铺陈开来。
    76
    76、
    “海……海茵……太好了，你还活着……”
    肖岩睁大了眼睛，贪婪地看着对方。
    海茵瞬间来到他的身侧，按住了他腹部的伤口。
    低垂的眼帘，万物飞逝。
    他的手掌覆上肖岩的脸颊令他张开了嘴巴，唇·舌相触的瞬间，神经崩裂开来。
    海茵的亲吻太过用力，他的怀抱甚至将肖岩的肩膀挤碎，以至于到后来海茵死死扣住肖岩的后脑按向自己，那力道简直要将肖岩的脑袋都捏碎。
    无止境地亲吻，浓重的被占|有的感觉在血液中奔驰。
    飞行器仍旧在他们上空徘徊。
    马克伸着脑袋向外望去，“啧啧啧……亲的可真久……”
    丽芙一把将马克拎了回来，“小心头儿戳瞎你的眼睛！”
    远处被钉在树干上的谢尔登终于跌落了下来，摔落地面时半张脸沾上尘土，他的左手将刺入自己的树干抽|出，而他的右手仍然留在被砍落的地方。
    “头儿！我们该走了——”
    马克的脑袋大吼了起来。
    海茵一把抱起肖岩，忽然将什么东西挥了出去，是谢尔登的刀刃。
    它刺穿了谢尔登的额头，无情而决绝。
    肖岩耳边是呼呼风声，一切那么不真实。
    真的是海茵找到自己了吗？
    当海茵跨入机舱时，马克与丽芙伸手将肖岩拉了进来。
    “欢迎回家！肖岩少尉！”
    “你这只菜鸟！让我们找了你好久！”
    “小子！你发什么呆呢！”马克好笑地拍向肖岩的肩膀，一如既往地大力，还好现在的肖岩再不担心被拍碎骨头了。
    “我……只是在想是不是真的……回来了？”
    “当然是真的！”丽芙眨了眨眼睛，“需不需要上校再给你个热|吻呢？”
    肖岩望向海茵的侧脸，风从敞开的舱门灌进来，拉扯着他的发丝。他深刻的侧脸线条，让肖岩的眼睛发酸。
    “你不知道，这段时间头儿为了找到你去了多少地方！我们的日子几乎是在飞行器上度过的！现在终于可以回去夏尔，在安稳的床上好好休息了！”
    “先去十四号基地进行补给。”海茵冷冷下发指令。
    “十四号基地……那样也好过在天空中飘着……”马克揉了揉鼻子。
    这一切来得太快，肖岩仍旧感到不可思议。而更重要的是，他感觉冷锐的气息一直压迫着他……来自海茵·伯顿。
    人生能有几次这样的劫后余生？
    刚才那疯狂让肖岩心旌动摇，可现在海茵·伯顿的冷静却让他不知所措。
    马克和丽芙安静了下来，话题也变得严肃起来。
    “肖岩，你是第一个从潮涌组织手中逃脱的研究员……我打赌……回到夏尔还有的是麻烦。”
    肖岩明白丽芙指的是内部审查，他将接受刑讯部队的盘问，三个月能无法从事任何研究工作，如果刑讯部队有任何怀疑，他甚至可能被迫离开中央科学院，成为一个普通的夏尔公民。
    “没有人会找他的麻烦。”海茵冷然开口。
    当飞行器停入通道时，瑞文中校亲自迎接他们。
    “伯顿上校！许久没见！听说你成功营救了中央科学院的肖岩少尉！”
    就在那一刻，海茵一把拽过肖岩的手腕，“我需要对这个家伙进行血液测试。”
    “测试……什么？”瑞文中校一脸茫然。
    “我怀疑肖岩少尉感染了X病毒。”
    “是潮涌组织做的吗？他们的目的是什么……”
    瑞文中校并没有得到任何回答，所有人目送着气压极低的伯顿中校扯着肖岩的手腕快步行走在通道里。
    他的力气很大，几乎让肖岩脱臼。可是在对方这样的盛怒之下，肖岩连喊疼的勇气都没有。
    他知道海茵是绝对反感自己被X病毒感染，上一次他使用X-2的时候，差点被误认为自己注射X病毒的海茵杀死。
    “我没有办法……如果不是X病毒……我可能已经死了！”
    下一刻，肖岩被用力地扯进了对方的怀里。
    这是海茵·伯顿的怀抱，肖岩从没有想过有朝一日他会这样抱紧自己。
    “你要如何折磨我……才肯罢休呢？”
    咬牙切齿的语调，揪心刻骨，瞬间肖岩的眼眶一阵酸楚。
    “什么……”
    肖岩睁大了眼睛，脑海中不断分析着海茵的这段话。
    “你让我注意你，让我不得不看着你，当我费心尽力保护你，你却对自己的生命毫不珍惜！”
    “……伯顿上校……”
    “别叫我上校！我不是你的上校！”海茵的手掌按住肖岩的脸颊，强迫肖岩看着自己，“你怎么可以拿着我的配枪抵住自己的脑袋！”
    一向冰冷到没有任何情绪波动的眸子，竟然充满了所有肖岩未曾在这个男人眼中见过的情绪，它们翻滚着，压抑多时不知如何爆发。
    肖岩张了张嘴，“我……我没有办法……你知道我有多么害怕……”
    “所以我让你不要管我！我让你走！那是命令！你为什么不听！”
    “你要我丢下你吗？你从来没有丢下我！原来那是上校下达给我的命令吗！”
    “是的，我给你的命令只有一条。”
    “什么？”肖岩颤着声音问。
    “绝对不能死在我之前。”
    肖岩愣住了，他摇了摇头，有些不解地望着对方。
    “还有，同样的命令我不会再说第二次。你不是我，所以你永远体会不了被关在一个狭小的空间里想象着自己最重要的人极大的可能性……被杀死是什么感觉。”
    最重要的人……肖岩睁大了眼睛看着对方。
    整个世界被折断了骨头般呻·吟着挤入这个男子的眼中。
    “你总是让我的忍耐变得毫无意义。”
    海茵的唇落了下来。
    这一刻，他没有受伤，海茵的亲wen只有一个理由。
    他想吻他。
    极尽所能的亲wen，从一开始的霸道和强·迫到充满口口的意味。这是肖岩万万没有想到的。他被压在冰冷的墙面上，可世界却在瞬间陷入火海。
    一扇滑门打开，某个联络官走了出来，看见这一幕的瞬间傻了眼。
    海茵不由分说拉起肖岩跨进了那个房间，房门被锁死。
    肖岩被推到了沙发上，额头撞上沙发扶手，虽然并不疼痛却分不清方向，他刚撑起身，属于海茵·伯顿的气息笼罩上来。
    他一把将肖岩压在沙发上，扯开他的衣领，亲上他的脖颈，他的手掌的力度直达骨髓。
    肖岩从没有想到这个全然失去理智的男人竟然会是海茵。
    仿佛压抑了太久终于爆发，一切疯狂到不可收拾。
    海茵的手指拨开他的发丝，露出他光洁的额头。
    “你会遵守我给你的命令，少尉。”
    “是的……上校……”
    肖岩的呼吸哽在喉间，他莫名地恐惧起即将发生的一切，他还没有做好准备……又或者说他隐隐知道这个男人一旦将封闭的一切发泄出来，将远远超出自己所能承受的范围。
    蓦地，他被对方翻了过去，胳膊下意识撑在扶手上，他刚试图爬起身，裤子被粗鲁地扯了下来。
    “海茵！”肖岩睁大了眼睛回过头去，对方的双手大力掰开他的身体，低下头亲吻上他。
    “哈——”倒抽一口气，这是肖岩做梦都未曾想象过的场景。
    肖岩能清楚地感受到海茵的唇留下燎原的星火。
    他一路向下，直达那个让肖岩最为窘迫的地方。
    “停下！海茵！停下……”
    “我是上校，你无权对我下达任何命令，少尉。”
    一贯无情的声线黯哑而低沉，似乎有什么破茧而出，要将他一口吞没。
    他的口口挑开了口口，缓缓挤了进去。
    这样的体会肖岩从不曾感受到，“求求你出来！那里很脏……求……”
    海茵的发丝若有若无蹭过肖岩的肌肤，鼻间喷出的气息缭绕，这让肖岩几乎崩溃。
    他拍打着沙发，试图挣扎，而海茵却按压着他。
    肖岩的呼吸完全凌乱，谁来打晕他……结束这一切。
    对方终于退了出来，转而是他的手指。
    “不……不要！”
    简·沃利斯也对他做过同样的事情，目的是什么肖岩再清楚不过。这样只是为了某个地方能够顺利进来！
    海茵低□，咬着肖岩的耳廓，他的后颈，手指的动作越来越快，对于海茵来说只是轻微的旋转，对于肖岩来说却是夸张到要将他的身体撕裂。
    门口的联络装置响起瑞文中校的声音。
    “伯顿上校！请问发生了什么？”
    肖岩紧张了起来，生怕瑞文中校忽然进来。作为二号基地的指挥官，他的授权码可以打开基地所有房间。
    “我在做·爱。”
    海茵的声音对于肖岩来说仿佛宣告了命运。
    门那端的瑞文中校顿住了，他僵直着背脊转身，看向丽芙和马克。
    “刚才……是伯顿上校的声音吗？”
    马克一副恍然大悟的表情，“原来是这样！我还想要问头儿怎么做到从来都不解决呢……”
    丽芙狠狠白了马克一眼，用尽量平稳的语气对瑞文中校说：“可能会持续很长一段时间，所以建议这间办公室的联络官换一个办公场所。”
    “可是我刚准备好血液测试……”
    “还是准备一间研究室吧，我想……肖岩少尉需要为自己合成X-2。”提起这个，丽芙的表情明显严肃了起来。
    此时，肖岩感觉到对方的手指离去，瞬间空虚的感觉令他不知所措，就在下一刻海茵夸张的部位触上他，心脏被高高挂起，肖岩还未及惊呼，对方急不可待地狠狠刺入，身体被扩·张到极限，肖岩张大了嘴巴不敢呼吸，仿佛一喘气就要破裂。
    完全撑·开，血丝奔涌。
    身后的男子挺动了起来，轻微到令人胆战心惊，肖岩咬紧了牙关，每一刻的感觉清晰到令他崩溃，而对方的耐心消耗殆尽，进出的幅度越发脱离控制。
    “求你……求……”
    他捶着拳头叫喊着求饶，对方却置若罔闻，明明是重复的口口，每一次却有着不同的体会，折磨着他的神经却又在心底燃烧着某种渴望。
    他的心脏就跟着要冲出身体。海茵·伯顿最让人不可企及的理智彻底崩盘，被包裹的热度和柔软让他忘却了一切，只有深入。疼痛到无以复加，而X病毒却让肖岩的身体迅速复原，他想要自己就此晕过去，可对方却毫无间隙地攻击着，进入还不到十分钟，肖岩感觉就像一个世纪那般漫长。
    他只能张大嘴巴呼吸，某种感觉奔涌向全身。
    海茵底□来，角度的变化令肖岩发出闷哼试图扣紧什么，而海茵的胳膊就撑在他的耳边，他下意识扣住海茵的手腕，报复一般捏到他的骨头发出碎裂的声响，耳畔边低哑而极度压抑的喘息声却又令他心跳接近极限，对方的力度令他崩溃，他的身体被翻了过来，旋转时他惊恐地搂住海茵的肩膀，双腿简直要被折断。海茵冰蓝色的双眼燃烧一般，越是得到就越是难以满足，他将肖岩的双腿扛上肩膀，俯冲而下，简直要将他的身体撞穿。
    他的泪水狂飙而落，他知道求饶没有任何意义，只能无助地紧紧搂着对方。
    看不见那男人的表情，他只知道对方埋在他的颈间，狠命地摄取着，要将他的血肉都吸干一般。
    肖岩咬紧了牙关，而海茵含着他的耳廓，终于开始说话，那阵气流涌入肖岩的耳廓，进入思维深处，掀起另一轮浪潮。
    “如果想要我结束这一切，就取悦我。”
    命令式的语调，如果没有失控的呼吸，肖岩根本无法想象这个男人已经被口口吞没。
    他只能笨拙地去亲吻海茵的下巴，艰难地够到他的嘴唇，拉开了下一场疯狂的序幕。
    “唔……唔……”
    海茵狠狠将他压在沙发上，他的一条腿被放了下来，这样的角度海茵得以进入更加深的地方。
    肖岩的眼角眼泪狂飙，他已经释放了三次，而海茵却没有任何结束的预兆。
    他会死在这里……
    肖岩迷离的双眼无助地看着对方，他第一次见到完全被口口掌控的海茵·伯顿。
    他扬高了下巴，紧闭着眼睛，高贵而野性，如此沉沦的神态。
    冲·顶的瞬间，热·流注入他的身体，他抓紧了对方的肩膀害怕着被灼伤。
    他们喘着气，海茵碎吻着他的脸颊。
    “这也许是你被感染X病毒唯一的优点。”
    不知道是不是错觉，此刻的海茵·伯顿竟然有了温柔的表情。
    他的身体不会被对方弄坏，所以这并不是结束，而是疯狂的开始。
    他的呼吸还没来得及平复，对方在他的体内再度膨胀。他惊呼一声，海茵在他的脸颊上亲了一下便骤然将他抱起，无止境地冲·刺开始，肖岩的身体随着对方的动作起伏，他第一次明白海茵·伯顿会将他毁灭。
    虽然身体不会被弄坏，但从不代表神经能够承受这样的刺激。海茵还没有冲·顶，肖岩的下巴无力地靠在海茵的肩膀上昏睡了过去。
    几个小时之后，马克和丽芙路过那间办公室。
    “那个，我们是不是应该叫他们起来吃晚餐？红酒小牛肉……肖岩的最爱……”
    “头儿会拧下你的脑袋。”
    “……你应该知道，如果没有人告诉他们‘节制’，他们可以一直做到死……”马克担心了起来。
    “我们之中没有谁比头儿更懂得什么是‘节制’。”
    丽芙踹了马克一脚，两人快步离开。
    可惜丽芙这一次错了。
    当肖岩略微恢复神智，他发觉自己完全被对方抱坐在身上，又是一番令他崩溃的折磨。
    这一次，肖岩整整昏睡了三天，丽芙甚至担心地给他注射了三支营养剂。
    而海茵·伯顿就坐在肖岩的身旁，不断浏览着全息影像。
    “头儿，简·沃利斯的飞行器失控后撞上山脉，我们的人去调查时，没有发现任何潮涌组织的成员。”
    “凯西的控制能力是一流的。”
    “另外，潮涌组织派出了大批杀手四处搜寻简·沃利斯，原因不明。”
    丽芙的目光落在肖岩的身上，她的意思是肖岩一直被简·沃利斯劫持，也许他知道原因到底是什么。
    此时，年轻的少尉半边脸压在枕头里，满脸倦容。微微露出被子的脖颈上青紫痕迹一片。
    他发出轻微的呢喃声，小半截肩膀露出了被子，丽芙不由得低下头，她怀疑肖岩的身上估计每一寸肌肤都被伯顿上校确认了专属权。
    “另外，瑞文中校为肖岩少尉准备了研究室。”
    “嗯。”
    虽然丽芙认为肖岩很难意识清醒地合成X-2。
    “不要了……上校……不要了……”沉睡中的少尉发出极为脆弱的恳求声。
    海茵微微侧过脸，搂过喃语中的肖岩，手指轻轻捋动他的发丝。
    隔着全息显示屏，丽芙看不清楚上校的表情，但是她很知趣地离开了房间。走在悠长的通道中，丽芙唇上的笑容越发难以掩饰。
    海茵的吻轻轻落在肖岩的额角，与前几日的失控完全不同。肖岩的脑袋渐渐缩进被子里，直到海茵只看见几缕黑色的发丝。海茵垂下眼睛，轻轻拨开被子，看着那一小节露出来的鼻尖，一点一点向下，又将被子按在他的下巴之下，否则筋疲力尽的肖岩将被被子憋死。
    肖岩的脑海中充斥着海茵不可拒绝的亲吻和极尽占·有，甚至不自觉地一阵肩膀轻颤。这个时候，海茵会侧过身双手抱住他，手指轻柔地抚过他的额头，似乎是为了告诉他，别这么害怕。
    终于，肖岩从沉睡中醒来，房间里一片漆黑，身后是一个温暖的怀抱，心脏跳动的声音强悍而有力。
    瞬间，被占·有的画面涌入脑海，不可抵抗的力量绝对的气势，肖岩下意识向一旁躲过去，但还是没有脱离对方的怀抱…
    他很幸运，体内的X病毒救了他的命，否则依照海茵·伯顿不顾一切的方式，他已经死了。
    身边的人略微动了动，肖岩立即紧张了起来。
    床头亮起柔和的灯光，他这才意识到这里已经不是那间疯狂的办公室了。
    轻柔的吻落在他的后颈，一贯冰凉的嗓音在那一刻似乎有了些许温度。
    “你需要吃点东西。”
    只是听见对方的声音，肖岩的血液再度沸腾起来。
    理智被燃烧殆尽的疯狂让肖岩清楚地认识到那不是构筑在大脑中的幻觉，每一次亲吻和进出都让他难以呼吸。
    他从没有想过，海茵·伯顿可以失控到这个地步。这个男人很危险，肖岩本能地想要闪躲。
    “回来。”海茵的手背轻轻滑过肖岩的脸颊，紧接着扣住他的肩膀将他拽了回来。
    脑袋撞上对方强劲的胸膛，肖岩生怕再来一次擦枪走火。
    “你不需要害怕。”海茵低下头来，仿佛从一道缝隙中寻找肖岩。
    “你……你不止一次入侵我的大脑……我从没有想过你会如此失控……”
    哪怕是他们在夏尔的最后一次亲吻，海茵也没有跨越界限。
    “因为普通研究员的身体根本承受不起特种兵的力量，我不想你因为我而送命。”
    对方的气息缭绕在肖岩的耳边，危险的预感在肖岩心中成倍递增。
    承受不起？送命？
    这家伙是想要做到怎样的程度？
    “……你是什么时候想要对我做这些……”
    “很久以前。”
    很久以前？什么叫做很久以前？我第一次见到你也不过两年前！两年叫做很久以前？
    肖岩知道一件事，那就是自己在精神上依赖着这个男人，他仰慕他的强悍，但肖岩才刚将这一切贴上爱情的标签，海茵·伯顿已然迫不及待地用实际行动宣誓了一切。
    就在这个时候，海茵的联络器亮了，来自高登少将的信息。
    “亲爱的伯顿上校，我很高兴听到你成功营救了肖岩少尉的消息。”
    肖岩背着身，略微拉高了被子，他不想被对方看见自己和海茵躺在一起的画面。伯顿上校滚床单的对象，还是个男人，他一定会成为夏尔的风云人物。
    “军部希望伯顿上校你能够尽快回到夏尔。凌霄少校的部队在驻守二十四号基地时遭遇袭击，损失特种兵十二人。”
    什么？损失特种兵十二人？
    难道他们和当初简·沃利斯的部队一样遭遇了生化武器袭击？
    “请告知具体情况。”
    全息图像切换至当日二十四号基地受袭的情形。
    肖岩被眼前的场景惊呆了。
    潮涌组织三架飞行器正追击一架运输飞行器，一路来到二十四号基地上空。
    77
    77、
    基地紧急打开通道，就在运输飞行器进入之后准备关闭通道，但却发现通道节点失控，三架敌方飞行器尾随而入，在通道内进行狂轰乱炸，甚至穿过通道进入基地。
    这三架飞行器最后都在基地内被成功击落，但如同潮涌组织的一贯作风，他们飞行器的机舱里装着的全是丧尸。
    肖岩虽然和凌霄少校几乎没有见过面，但能成为少校，他的作战能力绝对不逊于温恩，就算这些丧尸会造成一定的损失，但十二名特种兵……这也太夸张了！
    就在舱门打开的瞬间，肖岩明白了原因。
    以前那些蠢笨被本能驱使的丧尸瞬间四散开来，它们的行动速度就目测比普通丧尸至少提高的五分之一。
    特殊任务部队紧急出动，而这些丧尸仿佛拥有智力一般，竟然懂得攻击特种兵的脖颈。当第一个特种兵被咬断颈骨之后，其他特种兵确认了当下的情形，警戒了起来。以前这些丧尸只知道扑向自己的猎物，而现在它们竟然懂得藏匿、相互配合甚至组织攻击！简直就和士兵一样！
    遭遇行动迅速的丧尸对于特种兵来说并不致命，一旦它们相互配合情势瞬间逆转。
    比如视频上这个年轻的特种兵，就在他全力追击一只丧尸时，另一只丧尸从他的头顶落下，他下意识挥刃刺向头顶，被他追击的丧尸却回过头来一把将他扑倒，瞬间又有四、五只丧尸扑了上来，他虽然杀死了扑倒自己的那只，但其他丧尸迅速上前抓住他的四肢令他动弹不得，最后他的脑袋被一只丧尸咬断，画面一片血肉模糊。
    肖岩并没有别过头，他睁大了眼睛看着这一切。这已经可以被归为Level 3了！
    “肖岩少尉，不用躲进被子里，我已经看见你了。”高登少将难得没有露出丝毫调侃的笑容。
    推开被子露出脑袋，肖岩也一副坦荡的样子。死猪是不需要担心被开水烫的。
    “作为一个优秀的研究员，你对眼前的一切不知道有怎样的看法？”
    “所有病毒……都在不断进化适应环境以及宿主……但是如果它们是被潮涌组织刻意释放，我认为对二十四号基地的袭击实际上是一个实验。这些行动迅速并且……有一定智力的丧尸应该是潮涌组织的实验成果。”
    “你的猜想很正确。”高登少将点了点头，手掌划过画面进行切换。
    此时全息影像上的画面，是那些丧尸在二十四号基地任意肆虐一个小时之后，忽然纷纷抱住它们的头颅，砰——地一声，它们的颅骨裂开，黄色的脑浆飞溅在屏幕上。
    肖岩的肩膀颤了颤，他并不知道海茵在那间办公室里要了他整整两天，之后他昏睡了两天，已经四天没有吃过任何东西，他的胃在受到那个画面刺激时，开始干呕。
    “所以伯顿上校，当这个消息传到夏尔，人心惶惶，你的特殊任务部队是夏尔战斗力最强的作战部队，军部给你的命令是在明天日落之前赶回夏尔。”
    说完，联络中断。
    肖岩看了一眼床头的时间，他们现在就要动身。
    当他拉开被子，才发觉自己和海茵什么都没有穿。对方肩膀硬朗的线条，优雅而性·感的锁骨，还有阴影下硕·大的昂·扬此刻微微挺·立着，肖岩的体内一阵燥热，狼狈地别过头去，才发觉自己根本不知道衣服在哪里。
    海茵缓缓起身，丝毫不吝啬在肖岩面前展示自己身形的力度，手指在某个位置轻轻一点，一套被军装缓缓从墙面中退出。
    “谢谢。”
    肖岩低着头不敢去看海茵。
    当肖岩终于穿上军装时，才发觉海茵依旧未着一缕坐在床边，微仰着下巴，视线落在肖岩的身上。
    “上校，我们该出发了。”
    肖岩强压下自己的心跳，这个封闭的空间里属于海茵·伯顿的气息蔓延，无时无刻不在撩拨着他的心绪，仿佛有什么时而挤压着他的心脏时而如同指尖掠过，就在他想要细细感受时又消失不见。
    海茵终于起身，他来到肖岩的面前，替他整理起衣领，抚平他的肩章。
    肖岩低着头，不期然对上那个十分雄·壮的部位，现在它显得十分安静暗含攻击力，但眼前的尺寸已经让肖岩心有余悸，想到自己的身体竟然将它容纳，肖岩觉得实在不可思议。
    是啊……他疼得要命……
    海茵套上作战服，动作利落而迅速，没有丝毫拖泥带水。
    “走吧。”
    打开房间门，他们行走在通道里。
    因为二十四号基地遭遇袭击的原因，整个二号基地也处于紧急备战状态。
    瑞文中校快步行走而来，“上校，我没有时间送你们离开！希望你们顺利回到夏尔！”
    “谢谢，瑞文中校。”
    不知道是不是错觉，跟在瑞文中校身边的那个联络官一直低着头，整张脸都涨成了红色。
    因为肖岩不知道，当那个联络官办公室的门终于打开时，昏睡过去的肖岩是被海茵抱着离开。他的身上盖着沙发上装饰用的薄毯，露出来的小腿上满是痕迹，联络官的鼻血差点没有喷出来。
    更不用说当联络官走进自己的办公室时，才发觉一片狼藉。沙发扶手在肖岩挣扎时被掀翻，到处是白色的斑点，空气中浓厚的气息。
    联络官还记得伯顿上校冰冷的目光，他知道如果自己多说一句废话一定会死在对方的刃下。
    三架飞行器起飞前往夏尔。
    海茵与肖岩是最后登机的两人。
    只是海茵打开的是驾驶舱的舱门，“你在磨蹭什么，少尉。”
    肖岩赶紧跨进机舱，几乎在同时，他被海茵一把拽了进去。
    这是最富有战斗力的飞行器，
    “上校……驾驶员……”
    “你和我。”
    轰地一声舱门关闭。
    飞行器离开通道。
    肖岩一阵兴奋，他又一次和海茵共同驾驶。
    系统启动，航线设定，引擎锁定。不知道是不是海茵在迁就他，还是他与海茵的思维本就合拍，两人甚至没有校准神经元，飞行器就平稳地离开了基地。
    这种感觉很奇妙，他与海茵的大脑通过驾驶系统连结在一起。
    机舱里的马克露出闷闷不乐的表情，“以前驾驶飞行器的都是我。”
    丽芙抬腿踩在他的脸上，“你这个傻大个！如果潮涌组织的人入侵飞行器控制系统，你觉得是你靠得住还是肖岩靠得住？”
    “当然是我！”马克十分自信地说。
    “哈……”丽芙无奈地耸了耸肩膀。
    “但我们应该不会遇上潮涌组织吧？看看飞行器的标志，我们可是海茵·伯顿的部队！”
    肖岩正专心致志地感受着这套飞行系统，海茵的唇忽然落在了他的唇角，沿着唇·缝滑进去。肖岩下意识侧过脸，不断变换的系统数据之间是海茵优美的眼睫，他被迫接受对方的气息，飞行器在那瞬间一个猛然急坠。
    马克伸手顶住机舱，瞪向丽芙，意思是：谁说这家伙驾驶技术比我好的？
    但海茵没有丝毫停下来的意思，不断加深含着肖岩，就在飞行器即将撞上一棵两三百年树龄的银杏时，骤然拔高掠过。
    肖岩的心脏几乎脱离掌控，而海茵总算退离了他的口腔。
    “上校！你……”
    “你应该学会专注，
    无论发生任何事情哪怕一只丧尸已经咬住了你的脖颈，作为一个驾驶员，你也必须做到心无旁骛。”
    海茵的侧脸没有一丝波澜，仿佛刚才的情·欲跌宕只是错觉。
    肖岩在心里大骂一句“妈的”，他现在再不会天真的以为对方只是单纯为了教他“专注”。
    他们飞过一整片沙漠，驶向接近风化的山岩地带。这样奇特的地貌吸引着肖岩的注意，也许他终身不再有机会看第二次。日光成片地滑过，留下大片阴影，光与影的忽然，系统中显示在岩石之中有异常情况，肖岩还未及反应，海茵已然启动火控系统，几枚导弹炸了下去。
    岩石炸裂的瞬间，两架飞行器从滚滚烟灰中飞了出来。
    瞬间，海茵的部队进入战斗状态。
    两架己方飞行器出现引擎偏差，在同一时刻，肖岩感觉到有什么进入了他的操作系统，是阻断者！
    “少尉，专心驾驶飞行器。”
    几乎就在瞬间，双人驾驶系统所有的负担全部落在了肖岩一个人的身上，而海茵的思维离开本体，入侵两架引擎偏差的飞行器，开始远程驾驶操控。
    远程操控需要极为强韧的思维能力，更不用说还是两架。肖岩完全体会到了海茵·伯顿的强大。
    就在这个时候，敌方飞行器对肖岩进行导弹袭击。
    他不得不全力提升速度，飞行器在山岩的缝隙间穿梭，利用凸起的岩石挡下了对方的连续袭击。
    “使用火控系统，少尉。”
    肖岩的思维不断扩展，迅速达到火控系统，下达攻击指令很简单，他还必须在瞬间构造打击角度，否则狂轰乱炸很有可能伤及跟在他们身后的战友。
    一枚激光导弹射出，炸落一大片山岩。
    马克按住自己的眼睛，表示对射击偏差的惋惜。
    但他没想到的是一架敌方飞行器被落下的山岩撞击，就在下一刻，第二枚导弹穿透碎石，命中目标。
    丽芙轻哼一声，“不要小看肖岩，他的脑子可比你灵活。”
    肖岩单人驾驶双系统并且在未经训练的情况下操纵火控，如果说已经是奇迹，那么海茵在远程操控部下飞行器的情况下还对剩下那架地方飞行器进行入侵，并使它坠毁，这简直就是神。
    坠毁的飞行器舱门被猛地拉开，十几只丧尸逃窜而出。
    那就是高登少将所说的变异种！
    利用飞行器系统对它们的奔跑速度进行测试，肖岩不由得咋舌。
    “丽芙！你代替我驾驶飞行器！”
    “是，上校！”
    丽芙进入驾驶舱之后，海茵便一跃而下。
    “上校他要做什么！”
    肖岩顿时紧张了起来。
    “别担心，他只是去试一试变异之后的丧尸有多厉害。”
    果然，海茵刚落地，那些丧尸便冲了上来。
    海茵抽出双刃，压低重心，瞬间砍断丧尸的腿，但两只丧尸躲过之后，同时对海茵发起进攻。
    它们的移动速度太快，观测这一切的肖岩不由得惊出一身冷汗。
    几乎在同一刻，利刃的尖端从它们的后脑刺出，海茵再度刷新了肖岩对于人类反应能力极限的认识。
    海茵回到驾驶舱，手掌覆在肖岩的肩上，低下头来，“是否记录？”
    那是极为性·感的低沉嗓音，肖岩咽下口水，“是的，上校。”
    “很好。”
    通过刚才的记录，将成为分析这些变异丧尸行动模式的重要数据。
    “它们还没有达到人类的智力。”肖岩粗略地浏览刚才的战斗画面，并且缓慢回放。虽然它们能有组织性地进行攻击，但攻击形式和肖岩在二号基地受袭的视频回放中极为相似。肖岩猜想它们在被释放之前一定接受了一定的训练。
    只是光行动速度提高五分之一这点来看，对特殊任务部队来说已经是相当大的杀伤力。
    在日落之前，海茵带领的三只小队顺利回到了夏尔。
    只是通道中待命的武装部队令肖岩感觉到莫名的压抑。
    就在他跨出飞行器的瞬间，武装部队的士兵迅速上前，扣住他的肩膀。
    但他们并不是肖岩的对手，轻松就被肖岩挥开。
    “你们要干什么？”
    “少尉，我们是奉命来押送你去刑讯部队。”
    “什么？你们刑讯部队未免也太急不可待了吧！”马克怒气冲冲挡在了肖岩的面前。
    而其他特种兵也目露杀意。
    海茵·伯顿对于特种兵就像屹立在思想深处的高峰，就在这座山差一点崩塌的时候，是肖岩的X-2挽救了他们的信念。更不用说X-2的研究对于整个特殊任务部队来说也是意义非凡。
    刑讯部队是军部所有分支之中最不讨人喜欢的部队，就算是清白的士兵经过他们的审查之后也会萌生退伍的意愿。
    海茵·伯顿缓缓来到肖岩身边，“艾维尔中将在等你，有关变种丧尸。”
    “伯顿上校！我们奉希缇少将的命令前来带肖岩少尉……”
    海茵的眸子冷冷看了过来，那名士兵瞬间哽住了咽喉说不出话来。
    特殊任务部队离开了，而刑讯部队却呆立在通道里，久久不得动弹。
    其实在回来的路上，肖岩已经做好被刑讯的准备，他的大脑中没有任何不为人知的秘密，除了对海茵超乎寻常的感情。
    许久没有回到中央科学院，这里比起一年前要冷清许多。研究员也换上了新面孔。
    这是第一次他来到艾维尔中将的办公室。与高登少将办公室中的简洁不同，艾维尔中将的办公室繁复充满了最新科技的气息。
    他静坐在一片数据奔驰的海洋之中，全息屏幕闪烁时在他的脸上留下忽明忽暗的光亮。
    “请坐，伯顿上校，肖岩少尉。”艾维尔中将的手指在空气中点了点，肖岩的面前流动的钛金属瞬间融合成一张桌子，联络官端着两杯红茶走了进来。
    “我们对伯顿上校留下的微芯片内的信息进行了研究，因为每一个特种兵的体质、X病毒的活跃程度都有所不同，所以他们需要的X-2病毒也会有细微的差别。但这些细微的差别决定X-2是否能取代他们身体中的X病毒。因为研究的机密性，只有少数几个资深研究员进入了这个项目。从你被潮涌组织劫持，到今天你回到夏尔，我们也只完成了温恩少校和凌霄少校的病毒配比。”
    “其实在这段时间，我也有了一个新的构想。”
    “什么构想？”艾维尔中将偏过头，撑着下巴。
    “我们可以通过量化建立模式。”
    “但那需要十分复杂的运算。其他研究员表示这是不可能完成的构想。”
    肖岩眨了眨眼睛，欲言又止。
    艾维尔中将眯起了眼睛，“你的意思是……你可以？”
    “我只是觉得如果硬性运算的话，需要的量化接触确实庞大。但凡是都有规律，我们所有的量化数据可以建立在X病毒的基础上……”
    就在这个时候，艾维尔中将面前的全息视频打开。
    “阁下，我是谢里夫上将的首席联络官。”
    对方在屏幕上行了一个军礼。
    “你好。”
    艾维尔中将换了一个坐姿。
    “谢里夫上将需要与伯顿上校谈一谈。”
    “我知道了。”
    艾维尔的目光透过全息影像落在海茵的脸上，对方明明听见了谈话内容，却丝毫没有起身的意思。
    谢里夫上将要和海茵谈什么？
    肖岩好奇地望了过去，但海茵的眉眼如常，是啊，要从这家伙的脸上得到任何信息如同天方夜谭。
    “我会看护好肖岩，你什么也不用担心。他是我们中央科学院的研究员。”
    这时候，海茵才起身，他看了肖岩一眼，离开了艾维尔的办公室。
    “肖岩……”艾维尔中将吸了一口气，“现在中央科学院和特殊任务部队的立场十分尴尬。”
    “因为简·沃利斯，还有凯西？”
    “是的。所以军部不允许任何一个可能是潮涌组织的人渗入到这两个最为精要的部队。”艾维尔中将调出视频，看着海茵走出中央科学院，乘坐上谢里夫上将派来接他的磁悬浮车，按下了屏幕上的某个按钮。
    “我知道现在的你几乎和特种兵一样强悍，但你不可能与整个夏尔为敌。孩子，你明白吗？你拥有其他人没有的天赋，所以他们在对你抱有希望的同时，也会害怕着你。”
    办公室的门滑开，刑讯部队出动了一整个小队，带着枪，指向肖岩。
    “我明白，阁下。”
    艾维尔中将看向那个带领刑讯部队的少校，眉头紧皱，一向以睿智儒雅著称的中将露出愠怒的表情。
    “看来希缇少将真的没有管教好自己部下的能力，竟然在一个中将的办公室里亮出武器。怎么，你们是要枪决我吗？”
    “不是的阁下！请不要误会！肖岩的危险性……”
    “是肖岩少尉！而且他没有任何危险性。我出于职责将我完全信任并且引以为傲的部下交到你们的手上，同样一旦在肖岩少尉在刑讯部队出现任何意外，不管有意或者无意，出于职责，我同样会让你们整个刑讯部队付出代价。”
    在艾维尔中将的威慑之下，他们收起了枪。
    肖岩跟着刑讯部队离去。
    他被带出中央科学院时，不少研究员都停下研究来到门边，一时之间议论纷纷。
    “他就是肖岩少尉！是他合成了X-2！”
    “我听说就应对潮涌组织生化武器的降解药剂也是他研制的！”
    “可是他为什么还是个少尉？”
    “好像是为了避免被潮涌组织注意！”
    “天啊，又是刑讯部队！是不是所有做出贡献的研究员都会被他们迫害？”
    肖岩镇定下心神，告诉自己。
    没关系的，什么也不用害怕。他的立场从没有改变，瓦伦汀所谓“永生”的谎言并不能引诱他，心底无愧也就无惧。


    78
    78、
    他被送入特别的磁悬浮车，来到了刑讯部队总部。行走在这个部队的总部之中，肖岩发觉它并不如想象中那般阴冷潮湿。通道中的灯光也是明亮的暖色，空气中是神经舒缓剂的味道，能够轻易让人放下戒备。
    只是路过的一间间囚室上“审讯室”的标志提醒着肖岩，这是夏尔最为黑暗的部队，马克甚至称呼希缇少将为“大脑杀手”。
    他们没有将肖岩带入任何一间囚室，反而来到最底层的某间办公室。
    联络官站立在门前，向肖岩行了一个军礼，然后滑门缓缓打开。
    当肖岩站在门口的时候，不由得愣住了。
    暖色系却并不刺眼的陈设，与所有军部办公室严谨自律的风格全然不同。柔软的会客沙发，田园风格的茶桌，甚至于办公桌前还有一小盆太阳花在人造日光的照射下绽放着最为自然的姿态。
    一个身着军装的身影背对着肖岩，他的手中似乎端着一个马克杯，咖啡的醇香在这个空间里蔓延。
    这就是希缇少将。此时肖岩只能看到他深棕色的短发以及挺拔的背脊。另外，他有着十分漂亮的手指，端着马克杯的仪态悠然自得。
    士兵们站在肖岩身边，严阵以待。
    “这并不是对犯人的审讯，我只是和肖岩少尉聊一聊天而已。你们可以出去了。”
    “可是阁下……肖岩少尉的体内有X病毒……”
    “所以他可以强而有力地拧断我的脑袋之后大摇大摆离开夏尔？”
    希缇少将终于转过身来。他的眼睛大而明亮，灰蓝色的眼眸带着笑意，但仔细体会能感受到他并不是真的在笑，那只是公式化的表情而已。而眼眸深处的犀利仿佛能瞬间将某个人的心念看穿。
    任何秘密在他面前无所遁形。
    他是夏尔最年轻的“阁下”，三十一岁的少将。
    所有士兵接到命令之后退离了这间办公室。
    终于只剩下肖岩与希缇。
    “你真的和我想象中的完全不一样。”希缇摸了摸下巴，玩味地看着肖岩。
    “我只是个普通人而已。”
    “你是说三亿兆速的大脑？这是海茵·伯顿的大脑速度。当年他从退出中央科学院转入特殊任务部队的时候，可是引起一片舆论哗然。”
    “我听说过那件事。”
    “事件的起因是雷诺丁中将的大脑，听说他的潜意识暗黑无边，虽然海茵成功退出，但沈冰上校却受到了不可逆转的伤害。而雷诺丁中将在被发现投靠潮涌组织之前，也曾经为夏尔做出了不可磨灭的贡献。”
    “我明白。”肖岩咽下口水。
    “别紧张，少尉。没有把这次大脑刑讯安排在审讯室里，我就是不希望你紧张。我会亲自对你的大脑进行问询，最大限度地避免扰乱你的思维，保证你的意识结构不受到任何破坏。人的大脑是十分微妙的部分，特别是像你这样的研究员，思维复杂程度越高，也就越是脆弱。”
    “谢谢，阁下。”
    希缇用的是“问询”而不是“刑讯”，虽然他要做的事情是一样的，但对于肖岩来说意义完全不同。
    “我会请我的副官作为这次问询的监控员。一旦你的体征出现任何不适，我都会退离。”
    “我明白了，阁下。”
    十分钟之后，一切准备就绪，肖岩被注入了神经稳定剂，为了让他保持舒缓减少对进行问讯者的排斥。
    肖岩与希缇的神经元对接，希缇顺利地进入了肖岩的意识外沿。
    此时的海茵走进了一间十分庄严的办公室，一个两鬓泛白的男子正低着头坐在沙发上下着国际象棋。
    优雅的五官，风霜虽然蔓延上男子的眼角眉梢，却仍旧能感受到他非同寻常的气势与风度。
    “阁下。”海茵绷紧了背脊向对方敬了一个军礼，随即双手背在身后，眼神漠然地看向前方。
    “这里没有任何人，你可以叫我父亲。”
    谢里夫上将抬起头来，属于军人硬朗的目光柔软起来。
    海茵沉默不语。
    “很久没有和你下过国际象棋了。最后一次好像是你十岁的时候。”
    海茵还是没有说话。
    “当我听说你出事的时候，曾经恳求艾维尔一定要救你。我很后悔没有竭尽全力阻止你进入特殊任务部队。”
    “我从没后悔过，阁下。”
    海茵的目光沉敛没有一丝波动，他的五官与谢里夫上将出奇地相似，只是更多了几分隽美典雅的细致。
    “我很感激那个年轻的研究员，但我们是军人，理智永远凌驾于情感之上。”
    “你是故意引我来这里，你把他交给了刑讯部队。”
    “对不起，孩子。我必须这么做。军队不允许出现第二个雷诺丁。”
    “虚伪的骗子。你说你感谢他救了我，可你连他的名字都记不得。另外，他永远不会成为第二个雷诺丁，因为他从不屑所谓‘永生’。”
    说完，海茵快步离开了谢里夫的办公室。
    谢里夫闭上眼睛按住额头，“这个孩子……”
    联络官走了进来，“阁下，需不需要关闭通道阻止上校！”
    “不用了，让他去吧。我必须要确定那个年轻人和潮涌组织没有半点联系，否则对他付出全部信任的海茵会受到伤害，没有任何病毒能愈合这种伤害。”
    此时的希缇少将已经进入了肖岩的思维对流层。
    这是一个极为广袤的空间，各种数据汇集如同洋流交织在一起，这表明肖岩的思维不但富有逻辑性并且极有整体性，大部分记忆的片段在这里都被体现出来。
    “我已经进入了你的思维，肖岩少尉，请保持放松状态。现在我们开始问讯。第一个问题是测试性问题。关于你对父亲的印象。”
    此时，希缇解读到的记忆片段是一个孩子躺在床上，他的父亲在一旁为他讲解各种各样的海洋生物。那是一个儒雅温和的中年男子，有着十分令人向往的嗓音。
    “很好，记忆呈现方式正常。第二个测试性问题，你理想中的对象。”
    希缇眼前的中年男子逐渐幻化为一个美丽性感的金发女人，她还穿着中央研究院的制服，半开叉的裙子下面是诱人的双腿，行走时摇曳生姿，笑容灿烂无比。
    “不得不说，少尉，你的品位很不错。最后一个测试性问题，你第一次见到伯顿上校的情景。”
    希缇感觉到自己忽然被禁锢在一个封闭的空间里，透过机舱的窗户看见挥刃斩杀丧尸的特种兵，海茵·伯顿的身影一闪而过，可仅仅那一瞬间而已，流畅而迅速的动作清晰无比，就连那双在冷静而充满杀意的双眼仿佛身临其境，希缇少将甚至有一种自己将被斩首的错觉。
    “看来少尉对伯顿上校的记忆十分深刻。三个测试性问题反应正常。下面进行问讯，肖岩少尉，我问你的问题不论有多么私人，希望你能像一本摊开的书一样坦诚，任何我在这里看到的一切，只要与潮涌组织无关，我不会告知第三个人知道。请你告诉我，当你被面对潮涌组织的虏劫并且走投无路时的所有细节。”
    希缇少将瞬间感觉到下巴处一阵冰凉，耳边是下定决心之后绝望却坚定的心跳。
    无论发生什么事情，都不能让这些家伙取出我的脑袋！我永远只思考我想要思考的问题！如果我的大脑将成为伤害海茵的武器，我选择结束它！
    扣下扳机的瞬间，希缇少将的心脏跟着提起，但简·沃利斯制止了他。
    希缇少将还是第一次在问讯过程中产生谢天谢地的想法，不然这个傻瓜研究员就真的崩掉自己的脑袋。
    “告诉我，肖岩少尉，你在被潮涌组织带走之后发生了什么。”
    那些他身处潮涌组织时所有的对话都原封不动地展现出来，包括简·沃利斯对他的引诱，包括一些限制级的画面。如果不是因为肖岩，希缇少将相信自己这一生都不会有机会感受到简·沃利斯的亲吻。
    虽然隶属于不同的部队，希缇不是没有听说过简放荡不羁的生活。
    他很懂得如何让对方心猿意马，如何在平静的心绪中掀起浪潮。从抿吻到舌尖的撩拨细致入微。希缇第一次为自己的心理素质喝彩，脸不红心不跳地略过了一切。
    而真正的重头戏则是瓦伦汀的出现。这是夏尔两百多年以来第一次直观地认识到潮涌组织的幕后黑手到底是怎样的人物。所有瓦伦汀对肖岩说过的话都被完整地记录下来。这对于夏尔来说是十分重要的消息。
    “肖岩少尉，坦诚告诉我，你当瓦伦汀告诉你彗星病毒将带来永生之后，你是否考虑过要加入他的研究。”
    这是最为关键的问题。在这个世界里，没有任何人能够撒谎。
    希缇少将看见的是一个年轻人拼了命从飞行器中义无反顾地跳下。
    他的心绪在猎猎的风中狂欢。
    哈——我出来了！我自由了！你们就是一堆狗屎！
    哪怕此时他正脑袋坠向地面。紧接着是简·沃利斯跟着他跳下来的画面。而肖岩摆脱简的契机竟然是一群丧尸，而他却丝毫没有受到这群丧尸的攻击。
    “少尉，你必须告诉我为什么丧尸对你视而不见。”
    因为肖岩早在特殊任务部队总部受训时就以玩乐般的态度合成了“标记病毒”，这种病毒令丧尸对他失去了辨识能力，而雪伦殉职之后，肖岩完成了这个病毒的研究，病毒“雪伦”已经趋于稳定。在那一刻，希缇少将很好地压抑了自己的惊讶。如果他情绪波动太大将会影响到肖岩的思维。
    此时此刻，他全然明白为什么高登少将和艾维尔中将会对这个年轻的少尉如此在意。
    “少尉，我将进入你的潜意识。请不要对我做出任何攻击性排斥，我保证这次的问讯很快就要结束。”
    希缇少将惊讶于这个年轻人对自己的全然信任与毫无反抗，也只有这样接受的姿态才能保证他的大脑不受到任何伤害。希缇少将穿越意识对流层，进入了肖岩的潜意识。
    他必须承认，肖岩再一次超出了他的想象。这个年轻人潜意识内的柔软与平静。
    与他审讯过得所有人不同，肖岩的潜意识宽广而明亮，柔软的细沙，踩在脚下全然的舒适。但是作为一个有经验地刑讯专家，希缇知道绝对不能在他人潜意识中具现自己的思维，这样将很容易遭到扼杀。他缓缓铺陈开来，化作柔软的沙粒融于这个特别的世界。
    这里是肖岩最为珍贵的记忆，希缇少将不得不承认自己片刻的失神。因为从肖岩的眼中，他感受到了海茵的疯狂与执着，甚至于产生自己也被这段记忆侵占的错觉。
    就在那个瞬间，所有的一切忽然崩塌，头顶的海水仿佛被太阳蒸发一般消失，柔软的沙砾渐渐失去光泽，就在希缇少将以为他将遭遇肖岩潜意识阻截的时候，赫然发觉自己已经离开了肖岩的潜意识。
    “怎么回事？”
    希缇少将瞪向自己的副官。这不是肖岩对他的排斥，仿佛是肖岩的意识忽然消失了。希缇少将的第一反应是系统中断。
    “肖岩少尉的神经元没有反应了！”
    “什么？”希缇少将取下连接器来到副官身边。
    全息屏幕上所有关于大脑活跃性的检测数据全部归为零。
    “是不是系统与肖岩的大脑断开联系了？”
    “不……是他的大脑……停止思考了……”副官一脸怔然望向希缇。
    “让开！”希缇少将推开副官，不断测试系统，重复试图与肖岩的神经元对接，但始终没有反应，“你们给他注射的神经稳定剂的剂量到底有没有问题！”
    “阁下，您再三叮嘱说这一次的审讯必须十分谨慎！所以我们连稳定剂都检查了三遍！”
    “那么现在到底是怎么回事？”希缇少将思索片刻，“准备进行思维唤醒！”
    副官调整神经介入模式，对肖岩的大脑进行微刺激，微弱到几乎没有的电流一旦通过一些微妙的位置能够将大脑失去活性比如说植物人唤醒。
    但肖岩依旧毫无反应。
    “这到底怎么回事？”副官的背脊一片冰凉。
    他们使用了所有神经元唤醒方式，肖岩的大脑数据依然接近零。
    “除了维持身体最基本的呼吸，他的大脑根本没有任何思考的迹象！”副官第一次遇到这样的情形。一般的人类大脑，哪怕是在深度麻醉的情况下也不可能毫无反应，现在的情形几乎等于肖岩的大脑骤然消失一般。但是脑部扫描显示他的大脑清楚地显现在屏幕上。
    “这到底是怎么回事……”希缇少将按住自己的脑袋，“我已经很小心不去触碰所有可能的敏感信息来降低他潜意识的抵抗……根本没有任何伤害到他的可能。就连神经稳定剂也没有问题……”
    副官咽下口水，“阁下……我们……”
    “通知医疗部队迅速赶来！再拖下去他可能会出现呼吸衰竭的情况，那就不是我们能控制的了的！”
    当海茵赶到刑讯部队时，看见的是医疗部队抬着隔离器进入飞行器的情形。海茵的身体细不可查地摇晃，紧接着在舱门关闭的瞬间冲了上去。
    “伯顿……伯顿上校……”负责此次救护的医疗部队上尉露出惊讶的表情。
    “肖岩少尉的情况怎么样！”
    在得知肖岩的大脑完全丧失思维波动之后，海茵沉默了起来。整个空间极为压抑，几个医疗兵甚至产生了缺氧的错觉。
    这个消息很快传到了高登少将和艾维尔中将那里，半个小时之后，他们来到了谢里夫上将的办公室。
    希缇少将正站立在谢里夫的办公桌前汇报所有情况。
    “希缇少将，你确定在肖岩少尉的大脑中没有发现任何叛变或者动摇的信息？”
    “阁下，我确定没有。”
    希缇少将并没有提及简·沃利斯对肖岩毫无掩饰的取悦，因为谢里夫问的是肖岩的立场而不是简·沃利斯做了什么。
    “那么你必须给大家一个合理的解释。”谢里夫的目光越过希缇的肩膀，他的身后是冷笑着的高登少将以及严肃冰冷的艾维尔中将。
    希缇少将的脸色没有丝毫改变，用平静的语气做出报告，“阁下，我确定自己的问询并没有对肖岩少尉的大脑做出任何伤害。”
    “但是他现在醒不过来了，希缇，任何一个环节出错，都有可能对他造成伤害，这也是我一直不赞成将他交给刑讯部队的原因！然后我还帮助你们调走了海茵·伯顿！现在我不仅不知道如何面对中央科学院也不知道如何面对特殊任务部队！肖岩不是一个简单的研究员！他不仅救了伯顿上校也给了整个特殊任务部队希望！今天他甚至还在跟我谈论着如何为X-2的配比建立模式，这个模式一旦成功……不仅仅是现有的特种兵，还会有更多的年轻人自愿加入这个兵种！”
    高登少将没有说话，因为艾维尔已经说出了所有他想说的话。
    谢里夫垂下眼帘，良久才开口说：“我相信希缇少将在对肖岩少尉的问询过程中没有任何问题。”
    “什么——”高登少将在冲上去之前被艾维尔拽了回来，“他也许只是个少尉，但是他研究出了潮涌针对特种兵生化武器的药剂！他救了多少特种兵！他还救了伯顿上校！海茵·伯顿就像特种兵心中的一个信念，如果他死了会造成怎样的影响！这个年轻人能走到现在，虽然不是我亲自训练，但却是整个特殊任务部队看着他成长起来！你们觉得从潮涌组织手上逃脱简直像奇迹一样不可思议所以你们怀疑他觉得他死在潮涌手上才是最正常的结果！”
    “少将！”谢里夫上将的声音沉了下来。
    艾维尔扣住高登少将的腰，将他带出办公室，“你需要新鲜空气冷静一下。”
    谢里夫呼出一口气，“一个少尉而已……掀起这么大的波澜。但现在我们需要他完完整整地苏醒过来，我们需要他，不仅仅是特殊任务部队或者中央科学院。”
    “我很抱歉，阁下。”
    “你不需要抱歉，你只是行使自己的职责而已。”
    “不……高登少将说的是事实。肖岩少尉有着非常敏捷的大脑……也许有一些事情只有他可能办到。”
    “现在我们只能在内心祷告，希望医疗部队能够使他醒过来。”
    此时，医疗部队正在对肖岩进行全面的检查。他的所有内脏器官都没有收到损伤，大脑根本没有发现任何病变。
    海茵站立在隔离器前，静静地注视着肖岩。
    他就像是睡着了一般，在另一个不可触及的世界里做着美梦。
    海茵的手掌覆在玻璃上，缓缓握成拳头。
    “我需要肖岩少尉的血样。”
    “什么？”
    所有医疗兵忙得手足无措，但实际上却没有任何进展。
    海茵直接在全息屏幕上按下某个按钮，肖岩的血样被抽取，海茵带着那一小管血样快步离开。
    他来到中央科学院，走过一排排的研究室，一路上所有研究员们感受到强烈的低气压下意识贴着墙避开这个仿佛随时会控制不住而爆发的男子。
    艾维尔中将的办公室几乎是被踹开的，联络官吓了一大跳差一点按下警报。
    “伯顿上校……我很抱歉……”
    “你确实应该抱歉，但我暂时还不会把你的脑袋拧下来。”
    联络官听到这样威胁性的话语更加紧张，艾维尔中将以手势示意联络官暂时离开。
    “那么我的脑袋还在肩膀上的理由是什么？”
    “我想要确定，简·沃利斯给肖岩的是不是X病毒。”
    海茵将肖岩的血样送到艾维尔中将的面前。
    对方的眼睛眯了起来，立即起身。
    他亲自对此进行了分析。
    “这确实是X病毒，但也不完全是X病毒。它在X病毒的基础上添加了一个病毒后缀。病毒后缀也是为病毒添加附加功能的主要途径。如果对病毒DNA的计算精巧天衣无缝的话，可以让X病毒攻击人身体的某种功能，比如说细胞造血功能，心脏膜瓣，骨骼甚至于……”
    79
    79、
    “甚至于关闭大脑的思维功能。”海茵已经了然。
    “不错。严格意义上来说，现在的肖岩他的大脑并没有停止运转，只是他不再思考了。”
    “所以要去除这个后缀。”
    “海茵！你也曾经是中央科学院的学员！你难道不明白病毒是个什么样的东西吗？它一旦进入人体……就像是人体的一部分！无论是谁制造了这个病毒，他的目的都不是杀死病毒的宿主，所以他的手上一定有抗病毒药剂！只有这个东西才能让肖岩醒过来。失去思考能力并不可怕，而是我们无法估量这种神经元终止会对他的大脑产生怎样的伤害。所以必须尽快找到病毒制造者。”
    “简·沃利斯。”
    艾维尔中将按住额头，“我在谢里夫上将哪里听到了希缇的报告，简·沃利斯带着凯西离开了潮涌组织，他们也成为了潮涌的目标。简·沃利斯是潮涌组织的首领瓦伦汀最理想的躯壳。我们不会那么容易找到他。”
    海茵骤然转身。
    “你要去哪里？海茵！”
    “刑讯部队。”
    事实上，自从肖岩失去意识之后，希缇就一直不断回顾着他真个问讯过程。他想要知道自己到底哪里失误了，到底是什么导致了现在的一切。
    他承认自己不甘心，因为他至今还记得肖岩带给他的感觉。他的手指掠过海浪，他逗弄着瓶中的寄居蟹，甚至于他眼中名不见经传的小野花也有着别具一格的魅力。从没有人像肖岩一样去看这个世界，所有被忽略的一切在他的眼睛里被无限放大直到你发现原来这是这么有意思或者这么美好的事情。
    他希望这个年轻的少尉醒过来。
    就在这个时候，几名刑讯部队的武装士兵被扔了进来，狠狠摔在他的脚下。
    希缇起身，无需抬起头，他也猜到对方是谁。
    “伯顿上校。”
    摔倒的士兵们纷纷爬起来护卫在希缇的身边。
    “我必须找到简·沃利斯的所在地。”
    “所以你想要审讯女巫克莱尔。但是上一次你刑讯她的大脑伤害了她的神经元，我不认为她有能力接受你第二次刑讯。”
    “你来审讯她，不是我。”
    希缇低下头来，手指不断抚摸着茶杯的边沿。
    “如果从她那里得到你想要的答案，是不是能让肖岩少尉醒过来？”
    “是的。”
    希缇不由分说和海茵一道来到了克莱尔的囚室。
    “打开点灯光，你们不觉得这里太暗了吗。这样可不利于心理健康。”
    希缇优雅地在克莱尔面前坐下。
    这并不是他第一次对克莱尔进行审讯，每一次在他即将接近答案的时刻，这个女人都会狠厉地杀死他，而他也总在千钧一发之际退出她的思维。希缇是所有刑讯过克莱尔的人员之中唯一一个神经元未曾受损的。
    克莱尔抬起眼睛，看向希缇的目光中充满了厌恶和不耐烦，这个家伙虽然不像海茵·伯顿那样不留余地，他的狡猾几番交锋下来从克莱尔的脑海中抽取的了不少的有用信息。
    而刑讯与问讯不一样的地方在于进行刑讯时，刑讯专家会在被刑讯的脑海中制造一系列幻觉起到折磨对方心里的作用。而问讯只是普通的一问一答，问询者根据被问询者自然涌现的记忆来做出判断，这需要被问询者的配合才能达到目的。
    “我知道你有多讨厌我，同样我也不怎么喜欢你。你的大脑不是什么瑰丽美好的地方。不过如果你配合一些，我可以早一点离开你的大脑。”
    希缇的副官为克莱尔注射了双倍的稳定剂，开始进行体征监控。
    两人神经元校准，这一次希缇在克莱尔的思维外沿徘徊了近乎整整半天时间，这让克莱尔的防备越来越疲惫，而希缇进入克莱尔思维对流层并没有受到太多的阻力。
    这是为了在得到有用的信息之前尽量不去破坏克莱尔的意识。
    希缇不断深入，克莱尔果然开始反抗，就在这个时候瓦伦汀的形象出现在克莱尔的脑海里。
    “你知道吗，我的孩子，你犯下了太多的错误。”
    “父亲……”
    就在克莱尔的意识停顿的瞬间，希缇进入了克莱尔的潜意识。
    黑暗之中血腥意味浓重。希缇时不时能解析到克莱尔接受的所有杀戮训练，她并不是在正常的环境中成长，她所珍惜的只有一起在地狱中忍受一切的同伴。
    就在克莱尔的潜意识层对希缇的存在进行挤压反抗的时候，简·沃利斯的形象出现在其间。
    克莱尔本能地认为这个形象是幻觉的时候，周围的一切却变成了简的房间。
    简躺在自己的床上，脸上还盖着一本书。
    “嘿，我就是喜欢这些古旧的东西。捧着书的感觉比终端系统好太多了。”
    克莱尔一步一步上前，在简的身边坐下。
    “为什么我会在这里……”
    “这要问你为什么来我的房间。”简慵懒地翻了个身。
    “真好……我还能见到你。”克莱尔疲惫地在简的身边躺下。
    “嘿，忘记告诉你了，瓦伦汀正在准备着要取走我的身体。”
    “……我们该怎么办？”
    “嗯……我和凯西还有杰瑞已经准备好要离开这里了。你的决定呢？”
    “当然是和你们一起走！只有你们才是我的家人。”
    “可是我们去哪里呢？不能让瓦伦汀找到啊，那样太麻烦了。”
    “有个地方叫做塔希提……”克莱尔闭上眼睛满脸的安逸，“听说那里的珍珠很漂亮……”
    “啊，你可以有一堆首饰，像一个普通女人一样打扮自己。”
    随着克莱尔潜意识的逐渐沉沦，希缇知道不能再继续下去，否则她的意识一旦崩溃就更加糟糕。
    还好他从肖岩的记忆中得到了许多有关简还有瓦伦汀的信息，否则他真的不知道如何给克莱尔设下圈套。
    当他离开审讯室，就看见海茵抱着胳膊靠着墙的身影。
    “塔希提。你可以试一试在那里能不能找到简·沃利斯。”
    海茵立即动身离开夏尔，飞行器在刑讯部队总部外静候多时，希缇少将为海茵的行动力感叹。跟随他去的除了丽芙与马克之外，还有凌霄少校的部队。
    “替我看好肖岩。”海茵一把拉过玛亚的衣领。
    玛亚了然地点了点头，“放心，他是我的兄弟。”
    夏尔的医疗部队被层层戒备，就在这一天的夜晚，谢里夫上将亲自来到肖岩的病房，病房外守候着的是一脸正色的玛亚少校，而病房内则是按着脑袋十分苦恼的艾维尔中将。
    “阁下！”当艾维尔醒过神来的时候，谢里夫上将已经来到了隔离器前。
    他略微侧过脸，十分出神地望着眉眼平静的肖岩。
    “就是这个年轻人，让海茵失控了。”
    艾维尔紧张了起来，他不确定谢里夫上将话语中的意思。海茵带领一支特种兵小队离开夏尔的消息应该已经传进了谢里夫上校的耳中。几乎只有军部上层的人才知道海茵·伯顿是谢里夫上将唯一的儿子。以海茵的军功和能力被拔擢为少将，但海茵却拒绝了晋升。
    “但我却很感激他，他让海茵……看起来像个普通人。我第一次感觉到海茵有了想要的到什么的意愿。”
    “阁下……”艾维尔松了一口气。
    “我记得这个年轻人的名下有三个重要的研究项目。”
    “是的，第一个是对于潮涌生化武器的研究，项目已经终结。第二个是关于标记病毒的研究，虽然项目未终结但是根据希缇少将的报告，肖岩少尉给自己注射了标记病毒并且在逃离潮涌组织的过程中发挥了十分重要的作用。第三个则是X-2，就单个个体而言，肖岩少尉也成功了，现在的问题是要进行这个病毒的普遍性合成研究，一旦成功，特殊任务部队将得到大量扩充，对于壁外清理以及对潮涌组织的追捕将起到决定性作用。”
    “所以很讽刺，他还只是个少尉。”
    “我们只是想要保护他。”
    “现在不需要了，几乎整个军部都知道中央科学院里有一个天才少尉。你说的没错，我们需要希望，无论是对于把每一天当做末日的特殊任务部队还是人员损失惨重的中央科学院。如果他醒过来，就任命他为少校吧，他值得所有人的尊重。”
    “阁下……”
    “你觉得少校的军衔太低了是吗？但我不想这个孩子一飞冲天，他爬的太快去的太高，就会很容易忘记自己是谁。”
    谢里夫微微一笑，起身离去。
    艾维尔望着谢里夫的背影深深地叹了一口气。
    “你在担心吗？凯西现在正和简·沃利斯在一起。海茵将于简对峙，很有可能也会与凯西正面冲突。”高登少将不知何时来到了艾维尔的身后。
    “此时此刻，我仍然相信凯西。这个孩子总想要在我面前证明一些东西。特别是我对他的信任度。”艾维尔缓缓转过身来，靠着墙，审视着高登少将，“那么你呢，高登。你还一如既往地对简·沃利斯有信心吗？你将肖岩借给他，但现在的结果却显示他百分之九十以上背叛了你对他的信任。”
    “我对简·沃利斯从没有百分之百的信任过，甚至于百分之六十都没有。我只信任一点，他比我更想要颠覆潮涌。”
    “那我们就拭目以待，对于肖岩体内的病毒，他到底有什么解释。”
    特殊任务部队的飞行器在一个小时之后，来到了南太平洋上空。
    “目标确定，塔希提。”
    他们的身下是如同海上珍珠一般的岛屿。
    凌霄少校下令进行扫描，系统发现一处地下建筑。凌霄带领自己的队员登陆。
    “头儿，你说简·沃利斯真的就在那个地下基地里吗？跟着他的可是凯西！说不定他们会在基地里释放生化武器之类……”马克望着这座美丽的热带岛屿，平静的自然风光之下暗藏杀机。
    “你和丽芙在空中待命。”
    海茵来到了舱门前。
    “头儿！”丽芙一把拽住了海茵，“我不相信凌霄少校！毕竟他曾经是简·沃利斯的部下！”
    “他通过了希缇的问讯。”
    说完，海茵跨出了机舱，直坠而下，当绳索拉升至极限时，他落在了海岛的沙滩上。
    “头儿选错了着陆点？”马克看着海茵不紧不慢地在沙滩上行走着。
    “他从没有错过。”
    此时的凌霄少校带着部下炸开了那座地下基地的入口，进入时发觉这里空空如也。
    “简·沃利斯！你给我滚出来——简·沃利斯！”
    就在这个时候，有什么投射在黑暗的墙壁上。
    简·沃利斯慵懒到欠扁的脸庞投射在画面上。
    “嘿，让我猜猜看……”简双掌合十，指尖抵在唇上，“冲进来的应该不是以冷静著称的伯顿上校，而是我的老部下凌霄。”
    凌霄仰着头，眯着眼睛，这才注意到在这面墙的对面，似乎有个机器正在运转，它散发出光线在墙面上形成图像。
    “我喜欢所有复古的东西，包括这个玩意儿，两百年前，人们叫它投影仪。很不错，对吧。凌霄，我知道因为我你受到了军部的质疑，挫伤了你身为军人的尊严，不过如果不是因为我，你这辈子可能都不会有被刑讯的经验，这可是独一无二的体验。”
    简·沃利斯一副“你得谢谢我”的表情。
    凌霄瞬时咬牙切齿，扬起刀刃就要挥向投影仪。
    “嘿！这可是个古董！不要毁坏他。”
    简越是预料到凌霄的反应，凌霄就越是气愤，投影仪被刀刃刺穿，七零八落。
    此时正行走在沙滩上的海茵，伸出手来面无表情地看着阳光从指缝间穿透在砂砾上留下阴影。
    远处，一个男子躺在棕榈树下面朝大海的身影。
    是简·沃利斯。
    “以前不是很明白肖岩为什么那么喜欢躺在沙滩上晒着太阳，什么也不做懒洋洋待上一天。”
    简拉长的嗓音和着海浪声响起。
    “给我抗病毒剂。”
    海茵的眼中的冰冷与这里温润的海风仿佛两个世界。
    “你知道他每次回来我的身边，我都会感到很心疼，因为他总是把自己晒伤。胳膊上，腿上红色的一片。我要很小心很小心地把药擦在他的肌肤上，不然他会皱起眉头，就算疼他也不会告诉我。”
    简撑起了上身，靠着棕榈树拍了拍身上的砂砾。
    “我不想听你废话。”
    “别这样，伯顿上校。以前我们还在同一个部队的时候就不怎么说话，甚至还有那么多人把我看做是你的继任者。当然，自从你接受X-2之后，我这个继任者明显很多余。”
    “这一切都是你的圈套。你的目标不是肖岩，而是潮涌。”
    “啊哈，看来高登少将把一切都跟你说了。我费尽心思把肖岩带离夏尔，就是为了借用他的大脑速度来对付瓦伦丁·希恩。但没有想到注射给肖岩的X病毒却被瓦伦丁动了手脚。”
    “如果你的手上没有抗病毒剂，就告诉我瓦伦丁在哪里。”
    简并没有回答海茵的问题，而是懒洋洋地抛出另一个问题：“为什么你确定我不在那个地下基地，而是在海边呢？”
    他一步一步上前，来到日光之下。
    他的散漫不羁与海茵的冷锐不可动摇形成鲜明的对比，仿佛两个极端。
    “因为肖岩喜欢海。而夏尔本就在地下，你在地下待的太久，不甘愿见不到日光。”
    “你真了解我。”
    简轻笑一声，在那个刹那，海茵的身影骤然来到他的面前，利刃割裂开日光，触上简脖颈肌肤的刹那，微笑着的男子一个巧妙到难以置信的转身，躲过了攻击，而他拔出腿部匕首的动作快到追随而去的视线近乎碎裂。当匕首的尖端即将抵上海茵的后颈时，海茵猛然回身侧击，只听见十分尖锐的金属撞击声，海茵的利刃挡在了简的匕首前。
    “啊哈，X-2让你比从前要矫健许多啊。”简摸了摸下巴，“不愧是肖岩的杰作。”
    一个阴影笼罩在他们的身上，即使不用抬头海茵也知道他的头顶是一个飞行器，静音引擎，一看就是凯西的杰作。
    “你不会愿意他永远睡下去。”海茵的声音在烈日之下冰冷异常。
    “是的，我不愿意。所以海茵·伯顿，我不需要你付出太过沉重的代价，我只要一样东西。你的血样。”
    简将一个血样容器扔向对方，海茵稳稳地抓住。
    “肖岩很固执，他不会把自己的研究透露给任何人，哪怕是曾经多年的朋友凯西。我们需要X-2，只要给凯西机会研究你的血样就行了。放心，我们没打算去夏尔把事情再搞的一团糟。”
    海茵的刀刃在掌心一划，血液顺着容器流入底部。他将它扔回给简。
    “谢谢你的赞助，我相信我们还有很多可以合作的地方。”
    简的手指一按，绳索猛地冲向天空，与飞行器相连结，在他上升至海茵无法抵达的高度时，一个玻璃瓶落了下来。
    “我很想他。”简在半空中停顿了下来，发丝被风拉扯着，“保护好他。我不想后悔将他还给夏尔。”
    海茵伸出手，没有挪动半步，稳稳地抓住了那个玻璃瓶。
    简的飞行器刚准备离开，凌霄的部队就追了上去。
    那是海上的狂轰乱炸，五、六枚导弹被发射出去。
    海茵漠然地回到驾驶舱。
    “头儿！我们是不是也去追捕简·沃利斯？”马克大声问，看见简·沃利斯不由得恨到牙痒痒，巴不得也送他一枚原子弹。
    “掩护凌霄少校。”
    马克虽然不明白海茵的命令，但他从不怀疑。
    他们紧随在凌霄少校的三架飞行器之后。
    果然，当简的飞行器进行一个急速回旋之后，终于发射了一枚导弹。
    但是那枚导弹在空中忽然解体，变成一组速度极快的小型导弹，分散相不同的方向，目标却直指凌霄的三架飞行器。
    几乎就在同时，海茵的飞行器猛然来到最上空，连续发射一排导弹挡在了凌霄的飞行器前，射击的精准度令人咋舌，那排小型导弹被完全命中，在天空中炸裂开来。
    “喔——”驾驶舱中的凯西发出惊讶的呼声。
    “小看伯顿上校，你会吃亏的。”简好笑揉了揉凯西的脑袋。
    凯西瞬间加大引擎动力，以普通飞行器双倍的速度飞离，加速时的空气波动甚至将追赶来的飞行器推离航向。
    就这样，简·沃利斯消失在凌霄的攻击范围之外。
    “妈的！”凌霄的拳头差点砸开舱门。
    “返航。”海茵利落地下达了命令。
    “伯顿上校，我们以后可能再没有机会锁定简·沃利斯了。”联络器里响起凌霄极为失望颓然的声音。
    “以后你还有很长的时间。”
    海茵的这句话意义非常，凌霄和温恩是除了海茵之外，在特殊任务部队中最先接受X-2的特种兵。
    而此时的简，单手撑着下巴望着窗外的碧海。
    “在想什么呢。”
    “想肖岩。”没有了玩世不恭的表情，简的侧脸甚至有些落寞。
    凯西白了他一眼。
    “我甚至不知道你怎么会喜欢上他。”
    “这难道不都是你的错吗。”
    “我的错？你喜欢上谁，关我什么事！”
    80
    80、
    “是你把肖岩调入自己的研究室，如果不是那样我根本没机会见到他。”
    “我的研究室里有很多研究员！他们鲜少没有被你染指，相反肖岩还是唯一一个不曾动摇让我感到安慰的家伙！”凯西几乎吼了出来。
    “是啊……在夏尔我应该上他。”简一脸悻悻然。
    “你现在想上他的话，我可以送你去夏尔。”
    “不需要那么着急，我们一定还会再见面。”
    “嘿，简。”
    “嗯？”
    “他不适合你。这世上的一切都可以随心所欲，甚至于你的生存和死亡。但肖岩不行。”
    “不是他不适合我，而是我不适合他。所以我不会做蠢事。”简缓缓闭上自己的眼睛。
    “什么蠢事？”
    “比如像瓦伦丁那样以为颠覆世界就能得到自己想要的结果。即便一切翻转过来，我在肖岩心目中的印象也不可能摆正。”
    “算你有自知之明。”凯西轻哼了一声别过头去。
    抗病毒剂被送回夏尔，在确认安全的情况下，医疗兵为肖岩注射了药剂。整个过程，不仅仅艾维尔和高登，就连希缇也在一旁亲自观测肖岩的大脑动向。
    随着药剂推入肖岩的身体，在所有人的屏息凝视之下，肖岩的神经元信息反馈在全息屏幕上划出痕迹，缓慢活跃起来。
    他发出轻轻地呢喃，侧过身去。
    希缇少将站在屏幕前轻笑了一声，“这家伙正在做梦呢，这可是潜意识活动的标志。”
    高登与艾维尔互相对视，纷纷呼出一口气来。
    医疗部队表示肖岩的各项体征正常，现在只需要等待他醒来就可以离开。
    艾维尔亲自对肖岩的血液进行检测，发现其中影响大脑思考能力的病毒后缀正逐渐剥落。肖岩也从隔离病房被转移到了普通的房间。
    “这个抗病毒药剂是凯西研制的。这是否让你欣慰？”高登少将扯起唇角，笑容中若有深意。
    “简·沃利斯再度逃走了，只有你知道他的去向，你会觉得欣慰吗。潮涌将会不遗余力地追捕简，他成为了绝佳的诱饵，而你只需要静候瓦伦丁·希恩出现。”
    “这要么是机会，要么就是灾难。”高登自嘲地一笑，“但要生存下去，也许孤注一掷是必然。”
    饱饱地睡了一场的肖岩终于砸了砸嘴巴，睁开了眼睛。
    他感觉有人就躺在自己的身旁，胳膊绕过他的脖颈，而他的后脑枕在一个坚实而温暖的地方，对方的手指正缓慢而不知疲倦地抚过他的额角。
    肖岩慵懒地动了动，睁开了眼睛。
    眼前富有力度的下巴线条令肖岩微微一愣。
    这……是个男人。
    当肖岩看清楚对方是谁的瞬间，全身细胞战栗，差点从床上摔下去，还好对方一把拽住了自己。
    “伯……伯顿上校！”
    怎么回事！自己怎么会和伯顿上校躺在一起？
    “你醒了。有没有任何不适？”
    肖岩这才发觉这里并不是自己的房间，太过简洁没有任何生活气息，正在赶来的医疗兵让肖岩意识到这里是医疗部队。
    而海茵身着军装侧躺在自己的床边，搂住肖岩的姿势仿佛要将他挤进自己的胸膛里，肖岩的呼吸哽在喉间。
    这是个什么状况？难道自己又被踩碎了肩膀或者拧断了手臂？他怎么觉得自己更像是被撞伤了脑袋？
    一位医疗部队的少校来到肖岩面前，对他进行了一系列检查，甚至让他做了几道测试题，很显然肖岩的答案让他们很满意。
    “这些都是逻辑能力、空间能力还有推理能力的思维测试题，我想请问……到底发生了什么？”
    此时的海茵仍旧侧坐在自己的床边，看见对方低垂的眉眼优雅却绝对富有力度的手指来到自己的面前，近乎温柔地掠开他的刘海，肖岩连心跳都死死按捺住，生怕一个不小心，对方会拧断他的胳膊。
    好不容易负责治疗肖岩的史蒂文森少校为他讲解清楚了事情的来龙去脉，但肖岩仍旧一副茫然的模样。
    “你说……我被简·沃利斯掳走了？简·沃利斯是潮涌的卧底？就连凯西也是……”
    肖岩整个人怔在原处，他还记得自己和凯西在中央广场打闹的情形，随着对记忆的深入挖掘，肖岩的脑海中闪现出自己坐在某个墙角，内心充满警戒，而简·沃利斯端着餐盘来到他的面前为他注射X病毒的情形，这一切断断续续无法衔接，一切碎裂到如同散沙，越是试图理清思路越是凌乱。
    身边的人倾□来，单手撑在肖岩的腰侧，另一只手托住肖岩的脸颊，温热的呼吸牵引着肖岩的思绪，“还记得我的名字吗。”
    “……海茵·伯顿……”
    就在下一刻，他感觉到对方触上自己的唇角，舌尖不容拒绝地挤入他的唇缝，一个极为彻底的含吻让肖岩睁大了眼睛。对方的亲吻越来越深，将肖岩的思维席卷得七零八落。脑海中骤然出现自己被狠狠压在沙发上侵·犯的画面，激·烈的冲撞，疯狂到几乎杀了他的进出，恐惧感侵袭，肖岩顿时挣扎了起来。
    他捶打着海茵的肩膀，身体自然而然地反应，按住对方的肩膀，抬起双腿试图反压制，但却被海茵牢牢地按回到床上。
    海茵离开了他的嘴唇，看着他的目光与记忆中的目光相似却又不同。
    “为……为什么……”肖岩张了张嘴，那一刻自己的肩膀被海茵作为借力的落脚点被狠狠踩裂的痛楚涌上心头，肖岩几乎缩到床的边缘，再差一点就要掉下去。
    海茵的脸微微侧过去，视线的转移中某种意味似乎要将肖岩的思维切开一般。
    “什么‘为什么’。”
    当然是为什么你会在这里！你有多讨厌我，我还记得清清楚楚！比如在核电站里不小心蹭了你的嘴唇一下你差点要我的命！比如那次你一脚踩碎我的肩膀！比如你在酒吧里拧到我的肩膀脱臼！
    但肖岩只是仰着头，一句话说不出来。
    因为他有一种错觉，海茵的眼中有太多深不可测的东西，脱离了自制内敛的控制，冲垮一切将他吞没。
    “你已经是我的了，记得吗。”
    并非命令式的语调，海茵撑着上半身一点一点靠近肖岩。
    脑海中再度翻滚起无数被亲吻被占有的画面。
    而那个疯狂到失去理智的男人，肖岩怎么样也不相信是海茵·伯顿。
    他皱起了眉头，伸手按住自己的脑袋，他有许多记忆的片段，它们零散着相互交织，肖岩根本不知道该如何将它们汇聚成流。
    自己跟随海茵的部队执行任务的情景，海茵带着自己在废旧的楼宇间穿梭……下一刻出现在脑海中的却是自己在餐厅里被潮涌的杀手刺穿腹腔，意识游离的最后一刻有人不顾一切亲吻他的力度感，睁开眼睛的瞬间他对上的是海茵冰冷地压抑着惶恐的目光。在肖岩下意识探究的时候，出现的又是海茵如何训练自己的片段，这个让肖岩以为自己不值一提的男人正拖着他的腿，极有耐心地一步一步带着他攀岩而上……以及那个脆弱毫无反应力的海茵·伯顿将体重完全压在肖岩的身上，他将海茵推入反应器时那近乎绝望却又义无反顾地离去……
    这些是什么？这些到底怎么发生的？
    心中那种不受控制的感觉到底怎么回事？
    他用力按住自己的脑袋，越按越紧，甚至能听见轻微的“咯咯”声。
    海茵一把扣住他的手腕，冷声道：“停下来！”
    肖岩猛地抬头，看着对方。
    “你的体内还留有X病毒，你会捏碎自己的颅骨。”
    肖岩咽下口水，海茵缓缓松开了手，低下头来，“告诉我你到底怎么了。”
    “我的……我的记忆连不起来……刚才史蒂文森少校所说的一切好像发生过，我记得……我都记得……可是我却连不出完整的片段……”
    各种记忆混杂在一起，肖岩露出迷惑而彷徨的眼神。
    “什么都不要想。”
    简单的一句话，就像终止符一般将肖岩混乱的大脑停了下来。
    海茵的手掌按着肖岩的后脑，将他压在自己的怀里，肖岩心中所有的不安瞬间回落。
    “调整你的呼吸。”
    随着海茵微凉却并不冰冷的声音，肖岩平复着自己的呼吸，他的耳边是海茵沉稳的心跳声，他感到自己的一切也跟着沉稳下来。
    “控制你的思维，不要恐惧它，那些都是你已经经历过的事情，抗拒并不能抹杀它们的存在。”
    这一切对于肖岩来说就像催眠，强烈的记忆逐渐沉淀，浮上来的片段轻灵而令他安心。
    他想起自己躺在某个黑暗而封闭的地方，蜷缩在被褥里，脑袋因为发烧而混沌。海茵侧坐在他的身边，手掌覆在他额头上的温热是这个世界里最为清晰的感受。
    肖岩记忆混乱的消息很快就传到了艾维尔中将那里，他亲自来到医疗部队。
    “嘿，肖岩。你应该记得我是谁吧？”艾维尔中将坐在肖岩的对面，温和地笑着。
    肖岩眯着眼睛想了一会儿，不是很确定地回答，“您是艾维尔中将，中央科学院的领导者……”
    这让艾维尔中将略微放松了起来，他和肖岩只见过几面，如果他能认出自己，证明肖岩确实并非失忆。只要他的逻辑能力和记忆力都没有受到影响，那么中央科学院几个急需要肖岩的研究项目将不至于被搁浅。
    但艾维尔也注意到肖岩一直靠着床的另一边，似乎是为了将位置留给一旁的海茵，而不是毫无芥蒂地靠着海茵，这让艾维尔略微担心了起来。
    “如果是关于记忆方面的问题，希缇少将才是专家。我们必须请他帮忙。”艾维尔看向海茵建议道。
    这个时候，玛亚带着一个小巧的盆栽走进了这间房间，“嘿……你还好吗？你还记得我是谁，对吧？”
    肖岩蹙着眉头，盯着玛亚，骤然间玛亚倒在血泊里的画面铺天盖地出现在他的脑海中，他几乎从病床上跳起来，“玛亚——你的腿！你的手！玛亚……”
    身边的海茵按住了他的肩膀，玛亚吐出一口气来，活动了一下自己的人造义肢，“嘿，别担心！我很好！你看，我还好端端地站在你面前呢！虽然这些都是人造的，但皮肤的感觉还有活动的敏锐度和从前没有不同！”
    “……你的头发怎么剪掉了？”肖岩歪起脑袋，开始搜寻着关于玛雅头发的记忆。
    “嘿！嘿！我只是觉得自己短发比较帅气而已！你不用费脑子去想啦！”玛雅赶紧上前阻止肖岩，如果可以他希望肖岩永远不要记起自己剪掉头发的原因。
    “怎么可能！你明明爱死自己的头发……”
    就在玛亚不知道如何阻止肖岩对那段记忆的追溯时，温恩、丽芙以及马克来了，他的大嗓门瞬间分散了肖岩的注意力。
    肖岩也在苦恼，每一个来看望他的人，比如丽芙和马克，甚至于温恩少校他都能认出来，对每一个人也能想起相处的许多情境，像是自己第一次见到温恩少校，他作为教官所说的每一句话都很清晰。从丽芙与马克的谈话之间，他也回忆起了凯西和简的叛离，虽然意料之外，但随着自己深入的挖掘，很多细节都被回忆起来，比如凯西在房间里假装被潮涌组织暗杀的画面，肖岩还记得那种锥心刺骨的心痛，他是那么想要救他，可结局却是他将药剂注入了海茵的体内，之后的记忆混乱了起来，这样的变故明明难以接受却又那么真实地存在。脑海中庞大的记忆碎片始终无法被整合成完整的思维流体。
    海茵起身，替肖岩取过军装，“我们要去一趟刑讯部队。”
    那里有许多用于检验思维包括记忆在内的特殊设备，而医疗部队并不是思维方面的专家。
    当海茵的手臂绕过肖岩的肩膀，属于这个男人的气息萦绕在他的四周，肖岩感到莫名的压力，心底深处却又克制不住想要接近对方的冲动。可就在这一刻，海茵捏碎他骨骼一般的亲吻画面猛然撞击着他的思维，肖岩一把拽过自己的衣领，翻身下床，“谢谢。”
    到底哪一个才是真正的海茵·伯顿？冰冷的？无情的？不可接近的？还是现在这个虽然没有任何情绪波动却意外温柔的男人？
    他不是应该冷冷地说“很脏”，或者“你不做到什么就把你的手指一根一根折断”之类的话吗？
    现在海茵不只躺在他的床边，还为他穿衣服，天啊！这一定是作死的节奏！此时的温柔是为了下一刻更加惨痛的教训？
    肖岩的世界观崩裂。
    到底有没有什么办法能让一切恢复正常？虽然肖岩已经无法对“正常”做出定义了。
    终于有人来解救了他。
    “亲爱的肖岩，你还没有忘记我吧！”
    一位身着女性军部制服的女子抱着一大束鲜花站在门边，她线条优美的小腿瞬间吸引了肖岩的注意力。
    “……莉莉？”肖岩愣住了，天啊！他的女神竟然出现在面前，还捧着一大束花？
    “太好啦，他们说你的记忆出了点问题，我还以为你把我给忘记了。”
    “怎么会！我们可是同学！”
    “更新一下你的记忆！”莉莉的手指快要点在肖岩额头上的瞬间，海茵的目光令她不由得僵住了手腕，“我已经是艾维尔中将的联络官了。”
    “恭喜……你……”肖岩想起玛亚曾经提起过，莉莉通过了联络官考核。
    感受到头儿周身流露出的低气压，丽芙抱过花闻了闻，“这个不是人工培植的？”
    “你的鼻子可真灵，这是我的朋友外出执行任务的时候带回来的，以肖岩的个性不会喜欢夏尔里的人工植物，千篇一律的香味，就连开放的姿态也一模一样。”
    “你可真了解我！”
    瞬间，肖岩感到自己的手腕疼的厉害，是海茵的手指用力地扼住他。
    原本雀跃的心情瞬间萎缩，肖岩咽下口水挤出一抹笑：“替我谢谢他们。那个……我要去刑讯部队了，听说我的记忆问题只有希缇少将能够帮忙。”
    丽芙收到了肖岩的求救信号，“刑讯部队啊！那可不是什么做咨询和疗养的好地方，我同你一起去吧！”
    得救了！如果让他和伯顿上校继续待在一起，他一定会精神衰弱而死！
    于是海茵走在最前面，而肖岩则远远跟在他的身后。
    “嘿，丽芙……伯顿上校他怎么了？”肖岩低下头小声地在丽芙耳边问。
    “什么怎么了？”
    “今天我醒过来的时候，他竟然就在我的床边！这实在也……”肖岩闭上眼睛捂住自己的心脏，做出夸张的表情，“我差一点就休克了。”
    “这样你就休克？”
    “他是海茵·伯顿！”
    “好吧，对于伯顿上校，你记得什么？”
    “你警告我说如果我再盯着他看，你会戳瞎我的眼睛。”
    “我什么时候说过这样的话？”丽芙皱起眉头。
    “我们第一次见面的时候。”肖岩一副“你怎么会不记得，让我很委屈”的表情。
    “好吧……好吧……”丽芙无奈地摇了摇头，“还有呢？”
    “他有洁癖。马克花了十几分钟清理军靴上丧尸的残骸，伯顿上校才让他进入了驾驶舱！还有，我只是不小心蹭了一下那家伙……的嘴唇，不不不，我几乎没有蹭到，他差点杀了我！”
    肖岩的声音虽然压得很低，但情绪却有些激动。不难看出，在他心里伯顿上校绝对属于接近等于主动送死的范畴。
    “我确定现在如果你不小心蹭了上校的这里，”丽芙点了点自己的唇角，坏笑着说，“他不会杀了你。他会把你扑倒，然后我又得去为你准备营养剂了。”
    “准备营养剂？为什么？”
    丽芙用力捏了捏他的脸蛋，“你这傻瓜般的样子可真可爱！”
    他们乘坐磁悬浮车，一路飞驰，肖岩望向车窗外，发觉记忆中的夏尔有很多地方变得不一样了。
    “我记得那个地方应该是一个商场，它的巨型LED屏幕怎么没了？什么时候开始修缮的？““因为潮涌组织挟持飞行器入侵，整座城市正在重建。”海茵没有情感起伏的声音响起。
    肖岩侧目，在医疗部队里，他没有机会好好观察海茵，现在海茵的侧脸和记忆中的重叠在一起。这个极其俊美的男子有着线条精致的眼角，感觉到肖岩正看着自己，海茵倾斜过身，手掌撑在肖岩耳边的玻璃窗上，缓缓靠近。
    肖岩手足无措了起来，他赶紧转过头，而对方的唇错落在了他的脖颈上，肖岩下意识耸起了肩膀，对方的气息掠过他的肌肤，仿佛有什么蹭过他的心脏，一切思绪骤然下坠。
    上校……求你不要再这样了……虽然你真的是难得一见的美男子，但我还是比较喜欢美女……
    老天！海茵·伯顿的态度从“靠近我就杀了你”到时不时就要亲上来是怎样的飞跃？
    这部分的记忆一定要整理齐全，否则的话……肖岩确定自己会尸骨无存。
    丽芙轻咳了一声，肖岩这才发觉窗外是刑讯部队的总部。
    希缇少将已经等候多时了。
    肖岩环顾希缇的办公室，而海茵与希缇似乎在交谈什么。
    “嘿，头儿没你想的那么可怕。他救了你很多次。”丽芙宽慰道。
    “嗯……”肖岩的脑海中忽然浮现出海茵一把将自己扛上肩，在无数丧尸中突围而出，果决而冷酷。
    希缇少将和海茵的谈话结束，他微笑着来到肖岩面前。
    “很高兴看见你醒过来，少尉。或者我应该称呼你肖岩少校。”
    “什么？”
    到底是少尉还是少校？我的脑子现在很乱，无论是谁都好，不要把我的脑子弄的更乱！
    “看来伯顿上校还没有告诉你，因为你杰出的研究能力，艾维尔中将已经签署了你的晋升令，作为少校，你将继续自己的研究，并且亲自挑选你的研究助手。”
    “我杰出的……研究能力？”
    “是的，我看得出来你的记忆有些混乱，不过不用担心，我会帮助你进行调整。”希缇少将的微笑很淡定。
    “所以我现在到底是怎样的情况？医疗部队的诊断结果说我并不是失忆，而是记忆混乱？”


    81
    81、
    “是的。很高兴这一次是帮助你理清记忆的顺序，而不是问询。你的思维曾经完全终止，这就好像终端忽然停止运作了一样。当终端再度重启，那些已经被保留并且整理归类的文件还会在原处，这就相当于你的长期记忆，越是久远的你记得越清楚。但是终端里那些正在进行的研究可能还来不及保存，再度重启时会提醒你是否恢复，这就是你的短期记忆以及正在逐渐变为长期记忆的部分，它们被打散为零碎的片段，交织在一起，你要沿着无数的线索将它们拼凑起来，如果想要完全恢复，将会是浩大的工程。”
    肖岩点了点头，小时候的事情甚至于在中央科学院里的事情他都记得很清楚，真正开始凌乱的，是他第一次离开夏尔。一切就像散落的拼图，他看见细节却不知道整体。
    “更不用说你超乎常人的大脑介入速度，这使得你大脑中容纳的信息比常人要多数倍，所以一旦记忆的连续性被破坏，你的记忆恢复整体性的难度就更大。艾维尔中将希望你尽快胜任研究工作，所以我也没有太多寒暄的时间。”希缇少将起身，整理了一下袖口，笑着转向海茵，“伯顿上校，很抱歉我需要请你和丽芙上尉离开一段时间，我保证在三个小时之后，肖岩会思路清晰地走出这里。”
    “但愿你的承诺不会像上一次一样。”
    海茵望向肖岩，对方别过脸避开了他的视线。
    希缇少将笑容不改，做了一个“请”的姿势，“我们刑讯部队的红茶可是一流的。请二位好好享受。”
    终于，房间里只剩下他们二人，肖岩微微呼出一口起来。
    希缇少将很惬意地靠着自己的办公桌，单手撑着桌面，他本来就很擅长让人放下心房，更不用说他独特的带有安抚性质的嗓音。
    “似乎伯顿上校令你很紧张。”
    肖岩干笑了笑。
    难道他表现的这么明显吗？
    希缇放下茶杯，来到肖岩对面坐下。希缇的五官虽然不如海茵细腻深邃，但相当俊朗，他有着精英般的气质，并能很好地收敛自己的压迫感。
    “其实你混乱的并不是所有记忆，而是近一到两年之间发生的事情，越新的记忆就越是破碎，因为人的记忆也像是一栋建筑，越深的越稳固。”
    肖岩点了点头。
    “我没有办法为你理清所有片段，因为它们太零碎，而我不了解你的生活，所以无法帮你衔接所有信息。我只是奉命，必须让你准确完整地记起你所有的研究项目。”
    希缇是个很有耐心并且很有逻辑性的家伙，在他的引导下，肖岩逐渐理清了自己的第一个研究项目也是目前被军部广泛应用的项目，针对潮涌生化武器的降解剂。为了不给他的大脑造成负担，希缇并没有急着引导他恢复一切，而是点到即止。
    距离约定治疗时间结束还有半个小时，希缇为肖岩倒了一杯茶，“我确定你并不想那么快出去与伯顿上校见面。”
    “……因为伯顿上校和我记忆中的……有所差别。”肖岩不知道该如何解释这种所谓“差别”。
    “哈哈……”希缇摸了摸下巴，“你应该记得我对你进行过问询。”
    “是的……虽然一时之间理不清自己被问询的原因。”
    “这个原因已经不重要了，但是就我解读到的关于伯顿上校的记忆来说……”希缇的身体缓缓前倾，覆在他的耳边，“但愿你不会被他弄坏了。”
    肖岩肩膀一颤，下意识开始解释所谓“弄坏”的含义。而希缇少将却低头抿着红茶，笑而不语。
    时间到了，海茵推开了办公室门，一脸冷肃地看着两人面对着面喝茶的样子。
    “哦，伯顿上校。经过我的引导，肖岩已经想起了自己的研究项目，非常大的飞跃。”
    海茵盯着希缇的笑脸没有丝毫反应。
    “但是生活中的一切，比如说他认识了某个人，和谁亲吻和谁滚床单之类的事情……我就无能为力了。毕竟这些信息的逻辑性不强，而且十分‘感性’。只能在今后的生活中慢慢梳理了。”
    不知道是不是错觉，肖岩觉得希缇的笑容……有些幸灾乐祸。
    他们离开了刑讯部队，来到了军官公寓。令肖岩意想不到的是，他的公寓已经从以前狭小的学员公寓换到了这个虽然谈不上十分宽敞但却各项设施齐全的高级公寓，最让人兴奋的是他竟然有了自己的浴缸！以前他想要好好泡个澡，还得去凯西那里。
    想到凯西，肖岩有些低落。仿佛一觉醒来，他的人生就完全转变了。许多他以为自己拥有的东西，比如说朋友还有惬意的自由都消失不见了。取而代之是电子新闻里关于中央科学院凯西中校在潮涌的袭击中身亡的消息，当然肖岩记得这家伙令人发指的所做作为，这种新闻只是为了给民众一个“结果”而已。再来就是……伯顿上校几乎片刻不离地出现在他的生活中。唯一让肖岩觉得庆幸的是明明一向看不起技术兵的特种兵对他却超乎意料地熟悉和热情。并且从即刻起，他的公寓门外二十四小时被特种兵守护，甚至于他不小心把茶杯撞落都能让他们十分紧张。肖岩很得意地发觉自己成为重要人物了！
    他需要调试……并且适应这一切。
    “喂，你在想什么呢！”丽芙好笑地问，“你这家伙看起来就像这辈子没见过浴缸。”
    肖岩朝丽芙扬起笑脸，现在丽芙可是唯一能让他感到彻底轻松的人，肖岩忍不住开起玩笑来：“亲爱的，我们可以一起躺在温热的水中，享受彼此的肌肤，然后……”
    丽芙一把捂住了肖岩的嘴巴，干笑着看向门口，“头儿！”
    肖岩肩膀一颤，心中涌起莫名的恐惧，虽然他根本不知道自己做错了什么。
    “我会通知军需处的人把浴缸卸掉。”海茵冰凉的声音响起。
    “哈？为什么？”
    海茵没有说原因就离开了肖岩的公寓。
    “丽芙！为什么要卸掉我的浴缸！这个公寓只有浴缸是真正有价值的存在！”
    “谁要你开不该开的玩笑？”丽芙没好气地白了他一眼，用力戳了戳他的脑袋，“最重要的是不要拖我下水！”
    “我的浴缸该怎么办？”
    “好吧，你只要把对我说的那番话原封不动地对头儿说一遍，我想你还有百分之三十的可能性留下它。”
    “什么？对伯顿上校说这些？他会捏碎我的骨头！他会杀了我的！”
    “哦，我确定不会那么严重，顶多三、四天你得躺在床上休养生息而已。”
    丽芙头也不回地离开了肖岩的公寓。
    百无聊赖地肖岩躺在床上，看着天花板。到底自己和海茵·伯顿之间发生了什么你？
    闭上眼睛，寻找着所有相关的记忆碎屑。他感觉谁覆在了他的身上，再度睁开眼睛的瞬间对上了海茵的眼眸，如同燃烧中的冰海，他的嘴唇被对方占领，他的双腿被拉开折·起，按压在对方的腰侧，当那个亲吻越来越失控，肖岩的腰被抬起狠狠按向对方，那个极富有侵略性的部·位滚·烫地抵着他的小腹，仿佛要将他刺穿一般。
    “哈！”肖岩倒抽一口气，差点从床上翻下来。
    呼吸瞬间紊乱，他用力捶着自己的脑袋，他知道那不是幻想而是曾经发生过的现实，只是……海茵·伯顿真的对自己做过这些事吗？明明一副无可动摇的表情，怎么可能会有这么疯狂？
    无数片段凌乱地在他的眼前浮光掠影般飞逝而过，他各种狼狈不堪被对方遏制占·有的情景不受控制地回放，肖岩的呼吸彻底乱了。
    为什么那些违背底线甚至于完全暴力的行为被海茵加筑在自己的身上，他除了挣扎之外却对这个男人没有丝毫的恨意？
    肖岩起身，给自己倒了一杯水，他捶了捶自己的脑袋。
    他忽然觉得失忆比起他现在的情况都要幸运很多。
    此时的特殊任务部队正在进行内部会议。
    所有少校以上的指挥官坐在会议室里，而高登少将则一脸严肃。
    “现在，特种兵在与变异丧尸交战的过程中，已经损失了二十六人。从特殊任务部队成立到现在，这是最高数字。我们是猎人，如今却成为了猎物。诸位对此有什么看法？”
    “以前特殊任务部队注重的是单兵作战能力，也许现在我们需要让一直保持独立机动的特种兵也学会相互合作。”凌霄少校表达出自己的意见。很快其他指挥官们也议论纷纷。焦点主要都集中在什么才是有效的训练方法。以前特种兵训练时就算和十几个丧尸战斗都没有关系，危险都能被教官所控制。可现在哪个教官敢说在变异丧失面前能保证受训者的安全？
    “我想到了！”温恩忽然兴奋了起来，“肖岩的大脑模拟系统！只要收集变异丧尸的数据，我们的特种兵就能在大脑中模拟战斗场景！这个系统超厉害的！你们也知道肖岩刚接受训练的时候有多……可是三个月之后，这家伙在没有接受X病毒的情况下单人就能一次解决两只丧尸！我们特种兵的单兵作战能力已经不可能再大幅提升了！我们需要的就是反应能力！”
    温恩的建议让其他指挥官都兴奋了起来。
    “是啊！肖岩能解决潮涌组织的生化武器！能让丧尸把他当做不存在！能合成X-2，一个模拟对战系统，他一定可以做到！”
    在场知道肖岩处于记忆混乱状态的人并不多，这是谢里夫上将特别要求保密的消息。因为肖岩在被问询之后陷入昏迷已经激起了军部两只核心部队的不满，这种不满决不能继续扩散。
    高登少将调阅出了希缇少将的报告，报告内容让他略微舒展开眉头。
    “关于这个提议，我会很郑重地向艾维尔中将建议。”
    当特殊任务部队的会议结束，海茵来到餐厅，看见的是肖岩畅快淋漓吃着土豆焗小牛排的情形。
    “喂，你打算把它们全吃完吗？小心消化不良！”丽芙好心地劝诫。
    海茵在肖岩的对面坐下，瞬间肖岩的喉间一哽，脸瘪红了到处找水，狼狈的让丽芙扶额。
    “他吃了多少？”
    “他已经吃了一份香蕉华夫，一份黑椒小羊排，这份土豆焗小牛排已经是第三……”
    丽芙的话音还没说完，海茵来到肖岩的身后，手掌按在他的胸口，看似轻松地一拍，肖岩哗啦一声吐了出来。
    “你吃的太多了。”
    咳嗽了半天，肖岩不由得担心在海茵·伯顿面前呕吐可是致命的错误，这次是什么地方？拜托不要再拧他的肩膀了！
    神奇的是，海茵对他没有任何暴·力举动，只是将那个盛满呕吐物的餐盘推远。
    “回去吧。”
    “是。”肖岩用劫后余生的表情看了一眼对面的丽芙，对方无奈地叹了一口气。
    回到房间，肖岩忐忑地打开浴室门，发现浴缸还在，立即心花怒放。
    联络器弹出一个画面，是艾维尔中将的联络官莉莉。
    “明天早上八点整，您将出席中央科学院的内部会议。”明明是公式化的语调，莉莉却在画面中眨了眨眼睛，肖岩的心情顿时放松。
    “内部会议？那不是只有主管研究项目少校级别以上的人员出席的吗？”
    莉莉的笑容暗含深意，“因为从明天开始，您就是少校了。”
    肖岩还没醒过身来，通讯结束。
    浴室中传来水声，肖岩推开门发现海茵正侧坐在浴缸边，低□来，手指在水中一掠而过。
    海茵到底是什么时候进来的？为什么每次都这么悄无声息！
    “那……那个……”
    难道海茵要用他的浴缸……这怎么可能？
    “你明天有会议需要出席，早点休息。”
    说完，他起身来到肖岩的面前，他身体前倾，侧过脸的画面令人心跳加速，直到他的嘴唇轻触上肖岩的额头。
    “晚安。”
    袅绕的蒸汽仿佛在空气中静止。
    当肖岩回过神来，心脏一阵剧烈地跳动，他差点没腿软跌坐在地。
    海茵·伯顿亲了他？
    就连那用命令式的语调说出的“晚安”都那么让人……心猿意马……
    完了，肖岩！这一定不是你当初认识的那个世界！
    躺进温热的水流之中，肖岩的思维涣散起来。
    微微叹了一口气，肖岩觉得昨天他不过是个被人看不起的B类学员，明天他即将被晋升为少校？这是时光穿梭吗？
    还有海茵，自己一方面渴望将所有与之相关的记忆全部串联起来，又下意识有些畏惧。
    缓缓地，他想起那一日自己被高登少将正式宣布成为少尉的情形，所有人向他敬礼，而他视线的终点却在海茵·伯顿的身上。
    这个男人的目光一如既往的沉冷淡然，但肖岩记得自己感受到一种期许，一个更为广阔的天地。
    他是他的目标，他抬头仰望时，悬崖的至高处。
    第二天清早，军需官将一套崭新的少校军服送到了他的公寓，看着肩章，肖岩感觉到的不是虚荣，而是重量。
    他走出门，两名特种兵跟了上来。
    在他跨入军部磁悬浮车之前，不由得微微一愣，因为海茵已经坐在里面了。
    “伯顿上校！”肖岩不确定自己需不需要敬礼。
    “嗯。”
    海茵的手伸过来，扣住肖岩的肩膀，一把将他拽了进去。
    额头撞在对方的肩膀上，肖岩赶紧坐直，斜着眼看着对方。
    今天的海茵也穿着军部制服，笔挺的衣领，哪怕只是面无表情地坐着，也是气势逼人。
    对方忽然转过脸来，肖岩一阵紧张望向窗外。
    “如果你想看我，就看。”
    对方的直接让肖岩想要撞死自己。
    肖岩不想自己显得太不自然，就在他回过头去的瞬间，海茵的吻压了下来，仿佛从高空坠落一般，肖岩不知所措，只能抬手撑住前方的座椅。和之前那个半带强|迫意味的亲吻不同，这个吻带着试探的意味，肖岩被那种小心翼翼的情怀所诱惑，忘记反抗的瞬间，亲吻的力度加深，他整个口腔充满了海茵的气息，心脏失控地跳动着，血液仿佛要从血管中崩裂出来。他不断地后退，而海茵的手掌伸过来扣住他的后脑带向自己。
    海茵缓慢变换着角度，被缠绕舜吸的力度也在不断变化着，充满引|诱的意味，甚至于肖岩回吻了上去，转而压在了对方的身上。而海茵松开了扣着肖岩后脑的手，沿着背脊缓缓向下，揉捏上肖岩的屯瓣。
    磁悬浮车忽然停下，提示声响起：“已到达中央科学院。”
    肖岩猛地一愣，撑起上身，这才发觉自己竟然把海茵·伯顿压在身下。对方的发丝凌乱地散在坐垫上，缓慢睁开的双眼简直要将肖岩的心脏撑开，真是兴感到要命！
    肖岩咽下口水，天啊！自己到底做了什么！
    肖岩感到自己的脸颊烫的厉害，这是他人生中最为窘迫的时刻！
    磁悬浮车的车门已经打开，前座上两个跟随肖岩的特种兵已经下车。
    肖岩手足无措正要跨出车门，没想到海茵却一把拽住了他。
    对方缓缓起身，手指触上他的衣领，将褶·皱拉平。
    肖岩咽下口水，海茵的眉眼太过接近，这样锐利的男人在他面前展露出近乎温柔的姿态，肖岩觉得他不死对不起上帝！
    又是一吻落在他的唇上，没有深入，但却有着宠溺和亲昵的意味。
    “去吧。”海茵将他推了起来。
    “是……上……”
    话还没有说完，车门关闭，所有旖旎心绪在瞬间被斩断。
    肖岩窘迫地回头，两名特种兵一脸坦然，但肖岩确定他们一定看见了全部！
    走进中央科学院，每一个研究员看向他的目光和他最初的记忆已经产生巨大的差别。有钦佩的、羡慕的，当然偶尔也有嫉妒和探究的。
    他来到会议室门前，联络官向他点了点头。这是他第一次参加如此高层次的会议，手心已经泛起一层薄汗。
    你可以的，肖岩。
    就算是菜鸟也有腾飞的一天！
    你会被晋升为少校绝不是偶然。
    有一个更加宽广的世界正等待着你！
    肖岩跨了进去。
    在那瞬间，所有端坐在圆桌前的军官纷纷起身，向他敬礼。
    “欢迎加入我们，肖岩少校。”艾维尔站立在所有人的中央，这一句话正式宣告了肖岩肩上的责任。
    肖岩在一个脸上都是胡茬，眼睛下面泛着乌青的颓废少校身边坐下。
    “在座的诸位都知道变异丧尸的事情，现在这已经成为整个军部首要。高登少将对我们提出了一个要求，就是希望能够研发出一套在模拟与变异丧尸作战的系统，帮助特种兵提高反应能力以及适应新的战斗形式。他特别提到了肖岩少校在特殊任务部队总部接受保护性监管及训练时，曾经为自己设计了一套脑内模拟作战系统，高登少将希望肖岩少校能够改良这套系统，并将它应用到对抗变异丧尸的实战中。”
    所有人的目光顿时投注在肖岩的身上。尽管脸上的表情平静，心里却汗流满面。
    82
    82、
    他才刚上任啊，不是应该有什么适应期吗？怎么这么快就一个项目落到他的头上了？
    还有那个什么模拟系统……肖岩用力在大脑中思索，零星能找到片段，但具体细节他根本理不清头绪。
    “洛赫少校，系统技术方面的支持就交给你了。众所周知，肖岩少校大脑与终端对接的速度是三亿兆速，我们需要一个处理速度更快的系统适配肖岩少校的思考速度，这样才能提高效率。”
    洛赫少校？就是那个在十六岁时设计了飞行器双人驾驶系统的家伙？他在哪里？
    “哦，知道了。”
    毫无生气的声音响起，肖岩侧目。洛赫竟然是眼前这个……颓废男人？
    “另外，肖岩少校，你的部门刚刚成立，需要新鲜的血液，这次会议之后，联络官会为你送上一份研究助理的备选名单。”
    研究助理？他自己还是凯西的研究助理……
    “不需要头疼，所谓的研究助理不过是被你指使的对象而已。他们只需要满足三个条件，第一，听话。第二，听话。第三，还是听话。”
    洛赫的声音就像半死不活的某种植物，永远处于极度缺水状态，仿佛再多说一句话就要断气。
    “别听这家伙瞎说，研究助理满足的条件只有一个，就是永远将自己的研究主管放在第一位。有了这个信念，他们会为了你的研究成功赴汤蹈火前仆后继。”
    肖岩的右边是一个有着亚麻色微卷发丝的少校，他的军装衣领打开，一只胳膊就架在肖岩的座椅靠背上。
    “瑞茨少校，除了肖岩少尉的模拟对战系统之外，我们今天需要讨论的第二个项目就是关于军用飞行器。听说简·沃利斯和他的组织成员研究出了一种新型飞行器，不但做到了引擎静音，并且速度是普通飞行器的两倍。而他们的火控系统……”
    艾维尔中将的手指在空气中轻轻一点，每个人的面前展开全息影像，简的飞行器攻击凌霄的导弹十分先进，如果不是海茵当机立断，凌霄的整个小队可能覆没。
    “瑞茨少校，近两年来，你的部门鲜少贡献研究成果，我不得不考虑你是不是太过懒散了。”艾维尔眯着眼睛看着瑞茨，对方只是无所谓的笑了笑。
    “给我一个月的时间，我可以将飞行器的速度提高到现在的二点五倍。”
    肖岩顿了顿，身旁的人虽然懒散，但话语中的自信绝不是假的。因为没有人敢在这么多的精英面前吹牛。
    “那么飞行器的火控系统呢？”
    “思考是一件很累人的事情。”瑞茨揉了揉脑袋。
    “如果你能开发出一套比这段视频上更加优渥的火控系统，我可以给你放一周的长假。”
    瑞茨毫无兴趣地摇了摇头，“我的生命可不止短暂的一周。”
    “或者我也可以将你派往四十六号基地，那里的指挥官正在进行轮换。”
    四十六号基地位于北极圈，那个基地不大，物资补给虽然充分但并不丰富，最重要的是……很无聊。
    “我选择那一周的长假。”瑞茨坐直了背脊，严肃的表情让人想象不出刚才这家伙懒散的模样。
    “很好。”艾维尔的目光再次回到肖岩的身上，“另外关于X-2的研究必须继续下去。我们希望这种病毒不将是使用于个别特种兵，而是能被整个军部广泛应用。肖岩少校，你肩上的责任很重，但是在座所有部门都将鼎力配合。无论你有任何需求，请不要犹豫地提出来。”
    “是的，中将。”
    会议进行了一整个早晨终于结束。
    肖岩呼出一口气，而瑞茨则欢乐地搂上肖岩的肩膀。
    “怎么了？一副郁闷的样子？又是模拟系统又是X-2的广泛应用研究，听起来虽然头疼，但这里每一个人谁身上没有三、四个研究项目？看开点就好。”
    “难道要像你吗？从去年到现在，你的部门已经累积了二十六个未完成的项目。”
    洛赫的眼睛涣散地瞟过瑞茨。
    “你就很好了吗，总是像完成临终遗愿一样完成所有研究项目，然后艾维尔那个老谋深算的家伙只会给你下达更多的研究。你到底有多久没睡过觉了？我打赌你死的一定比我早。”瑞茨一副“我早就看透”的表情。
    “你这么不愿意思考，得老年痴呆的几率比我大的多。”
    这两个人一来一去互相损，让肖岩惆怅了起来。
    曾今他和凯西也是这样。只是，自己已经成为少校了，而凯西却离开了夏尔。
    “喂，肖岩！今天是你成为少校的第一天，要不要和我一起去蓝色郁金香狂饮啊？一定有很多美女等着扑到你的身上！”瑞茨已经开始盘点军部里的美女，甚至他还有个排行榜。
    “瑞茨少校，建议你不要这么做。”洛赫游魂般的声音响起“为什么？你就是见不得我畅快吧！”
    “如果是你自己在蓝色郁金香狂饮，我毫不怀疑你会很畅快。但是如果被伯顿上校知道你带着肖岩少校去狂饮，我确定你一定活的没有我久。”
    “……”瑞茨搭在肖岩肩上的胳膊放了下来，“呵呵……是哦……”
    “为什么要提起伯顿上校？”肖岩顿住了。
    “为什么要提起伯顿上校？”瑞茨学着肖岩的语气顺带耸起了肩膀，“年轻人，伯顿上校在中央科学院的大门前吻你，这种行为基本上和在你身上打烙印没有什么区别。我想我们还是保持工作上的合作和沟通，生活上还是必须明确界限。不管怎样，我要比这个颓废大叔活的久！”
    “走吧，我可以跟你去蓝色郁金香狂饮。”洛赫搭上瑞茨，半带强迫地将他拉走了。
    “谁要跟你去狂饮啊！那些美女根本就不可能接近我了！你简直就是只巨型犬！还是有狂犬病毒那种！”
    “狂犬病毒已经被灭绝了。”
    看着他们越走越远，肖岩呼出一口气。
    艾维尔中将交给他的这两个项目有着十分重要的意义，他可以什么都理不清，但是这两个研究他必须弄清楚。他知道整个夏尔只有一个人能够帮他。
    于是，肖岩再一次来到了刑讯部队。
    交响乐曲声传来。
    联络官将门打开，希缇闭着眼睛靠着座椅，手指和着节拍在桌面上轻轻敲打。
    随着肖岩走近，音乐声逐渐褪去，当肖岩来到他的面前时，一切安静到只剩下呼吸声，而希缇少将则睁开了眼睛，他注视着肖岩良久，唇角缓缓翘起。
    “我打赌，海茵·伯顿看着你身着军服的样子，一定很想把它扒下来。”
    肖岩下意识抿起嘴唇，擅长观察的希缇少将露出玩味的笑容。
    “还没有整理好和伯顿上校的记忆吗？”
    “没有。”
    “是没有还是不想呢？”希缇的笑意更加玩味。
    肖岩选择性忽略这个问题。
    “哦，那我提醒你一点。”
    “什么？”
    “千万别在连结终端的情况下睡着。”
    “啊？”肖岩一脸茫然，自己是有在睡前戴着终端听音乐的习惯。
    “伯顿上校会沿着终端入侵这里。”希缇的手指在肖岩的眉心弹了一下，“然后狠狠地上你。”
    肖岩退后了半步，脑海中瞬间充斥着海茵在梦境中亲吻自己，无论如何挣扎都无法逃脱，现实中无法纾解的冲动在梦中肆无忌惮地爆发。
    “哈哈！”希缇耸着肩膀笑了起来，“才刚开完军部的会议，他们没有为你举行什么就职仪式或者晋升派对吗？”
    肖岩摇了摇头，“我需要您的帮助，阁下。”
    “是关于你的研究项目？”
    “是的，阁下。”
    “真让我失望，我还以为你是想要我帮助你理清楚起关于伯顿上校的一切呢。”
    肖岩在希缇的办公室里待了一整个下午。离去时，希缇少将的表情忽然严肃了起来。
    “肖岩少校，我希望这是你最后一次来请求我的帮助。”
    “……我很抱歉耽误了你的时间……”
    “不，你没有耽误我的时间。相反，进入你的大脑是一件十分享受的事情。但是每当你像一本摊开的书任我阅读，这让我经常涌起毁掉你的冲动。我有着良好的自制力，但不代表其他人和我一样，也不代表每一个进入你大脑的人都怀抱善意。”
    那一瞬，气质温文的希缇目光阴郁令人不寒而栗。
    肖岩愣住了，因为对方所展现出来的气质太过温和，以至于他全然忘记了眼前的男人是夏尔大名鼎鼎的刑讯专家。
    “这真的很遗憾。”肖岩低下头。
    “遗憾什么？”
    “作为刑讯专家，你是夏尔中真正的‘阻断者’。我以为自己有机会向你好好学习。”
    希缇少将的唇角缓慢地勾起，“我很高兴你能有这样的想法。”
    “阁下，您答应成为我的导师？”肖岩喜出望外。
    “我有点累了，少校。我想要听完我的交响乐。”希缇少将缓缓闭上了眼睛，“少校，希望你能够学会自己控制一切。”
    “……谢谢。”
    肖岩起身离开，回到了自己的公寓。
    他在沙发前坐下，扯了扯太过舒服脖颈的衣领，然后他愣住了。对面的书桌背后什么时候多了一面书柜，上面整整齐齐放置着一排纸质书。肖岩兴奋地将它们一本一本拿下来，有《海洋气候通览》、《浮游的生物》、《城市沙漠化》甚至于还有一些古旧的名著，比如《红与黑》，还有一些书用肖岩不熟悉的文字撰写，这让他产生探究的兴趣。
    “喜欢吗。”
    “当然喜欢！”肖岩一回头，就看见海茵抱着胳膊倚墙而立的身影。
    “你……怎么进来的？”
    “因为我的安全级别。”
    肖岩在心里扯了扯唇角，余光瞥见桌上的玻璃缸，生物循环微系统仿造出沙滩、海水及日照效果。一只小小的寄居蟹懒洋洋地待在沙粒上，偶尔摇一摇它的小钳子。肖岩的心中涌起无比熟悉的感觉。
    来到玻璃缸边，故意使坏，将寄居蟹被翻了过来，可怜兮兮地挣扎着，这让肖岩的唇角涌起一抹笑意，等到这小东西累了，他才大发慈悲帮它翻回去。
    “我记得……这好像是你送给我的。”
    “嗯。”
    “很奇怪……我记忆最清楚的部分停留在你踩裂我肩膀的时候，可能是太疼了，所以难以忘记吧。”
    “很晚了，睡吧。”
    海茵走过他的身边，肖岩以为他会吻自己，却没想到他只是离开了。
    心忽然空洞起来。
    直到滑门关闭的声音响起，肖岩缓缓呼出一口气。而走到门外的男子靠着墙壁仰起下巴，毫无波澜起伏的面容似乎有什么太过压抑。
    第二天，对于肖岩而言，是忙碌的一天。他将要挑选自己的研究助理。根据中央科学院的人员配置，一个少校可以配备六名研究助理。
    肖岩看着自己宽敞到不习惯的研究室，呼出一口起来。所有助理候选名单都在终端系统中。肖岩进入系统的瞬间不由得呆了，这个系统的运转速度似乎比从前更快，甚至于在零点零一秒之内，研究室内所有终端瞬间启动，普通研究室里只有六个终端处理器，而这里，竟然配制了十二个终端处理器。
    系统中传来洛赫少校的声音，“肖岩少校，欢迎登陆系统。”
    “洛赫少校？您升级了我的系统？这么快？”
    “您的研究分秒必争。如果有任何问题，欢迎反馈。”
    肖岩兴奋了起来，仿佛得到了一个绝佳的玩具，试着做了许多复杂的运算以及实验猜想。就在他忘乎所以的时候，联络官再度提醒他关于研究助理的事。
    肖岩赶紧调出名单，这些大多是资深研究员，还有许多是学员时代的前辈。肖岩除了浏览他们所取得的成就之外，甚至调阅了他们的研究报告。无论是洛赫还是瑞茨，他们选择助理的标准对于肖岩来说理解不能，他不需要那些被束缚在框架中的研究员，他需要一个可以随时质疑他让他保持清醒、随时为他展现另一种思考方式的人。
    肖岩将这份名单从头看到尾，最后还是关闭了终端。
    他走出研究室，两名特种兵跟了上来。
    这些研究员已经形成了既定的思考模式，并且习惯听命于他们的研究主管，肖岩觉得他需要更加活跃不受拘束的思维。
    “少校，请问您要去哪里？”
    “学院。回忆回忆我往昔的无忧时光。”
    肖岩的双手插在军裤口袋里，悠闲地走到教学区。
    无数年轻而朝气蓬勃的面孔从他身边走过。
    肖岩觉得空气在流动，和研究室里死气沉沉的感觉完全不同，他的脸上是久违的笑容，仿佛时光倒流，他可以畅快地和同期生谈论着和学术完全无关的事情，然后凯西嚷嚷着冲上来责怪他没有按时提交项目报告。
    就连大脑也跟着飞驰起来。
    “快看啊，是肖岩少校！”
    “你知道吗？他从前也是个B类学员！可是那些A类研究员没有做到的事情他却做到了！”
    “他的身后怎么还跟着特种兵？”
    “笨蛋，当然是因为少校对于夏尔来说很重要啊！潮涌组织还曾经掳劫他呢！”
    随之而来的钦佩和仰慕的目光让肖岩脸红起来。
    再这样接受注目礼，肖岩觉得自己根本没办法重温校园时光。他低着头，回到公寓，用终端订购了三套学员制服。肖岩将门外的两名特种兵叫进来，要求他们换上学员制服。肖岩得意地看见他们的脸上露出狐疑不解的表情，虽然他们严肃的表情跟学员制服真的很不搭。
    当他再度回到学院的时候，非常舒心地发觉再没有人注意到他了。
    现在299号授课室应该正在教授病毒变异学。肖岩命令两名特种兵守在门口，悄悄进入教室，肖岩来到一处空置的座位，连入终端。屏幕上显示着一个冠状病毒的基因链，教授的要求听课的学员们针对这个病毒制作抗病毒剂。
    这道题对他而言简单的过分，他随意地四下望了望，发现后排一个年轻学员正闭着眼睛，貌似已经睡着了。如果下课之前不提交答案，这个学员将无法完成这个课时的学分。
    就在解答时间还剩最后一分钟的时候，少年懒洋洋地睁开眼睛，揉了揉额头，他的全息屏幕上数据不断变化，在最后一秒提交答案。
    少年发现肖岩正注视着自己，挑着眉头瞪了过来。
    肖岩赶紧别过头去，当他再度望向对方的位置时，少年已经不见了。肖岩赶紧走出教室，两名特种兵跟上来，他穿过学员们的肩膀，终于找到了那个少年，他正抱着脑袋，无聊地向前走。
    半个小时之后，肖岩跟着他走到了机械物理学的教室。肖岩再度选择坐在他的侧前方。教授正在讲解飞行器引擎原理，少年依旧是昏昏欲睡的模样。这使得肖岩能够毫无顾忌观察他。
    十八、九岁的年纪，白皙的皮肤，略微上挑的眉梢不耐烦抿紧的唇线，肖岩忽然想起了凯西。肖岩进入科学院的第一年，凯西是他的同期生。那时候的凯西掌握任何知识都轻而易举，为了修满学分又不得不来到教室上课，孩子气地经常在课堂上睡觉，惹得教授不悦，可偏偏每一科的最终测验又能以第一名的姿态通过。几乎两、三个月凯西就跳一级，当肖岩刚完结自己的初级课程时，凯西已经毕业了。
    就在肖岩怀念过去时，少年已经睁着大大的眼睛瞪着他。
    好死不死，教授又通过终端向肖岩发问，根本一个字都没有听进去的肖岩愣住了。
    少年露出狡黠的笑容，似乎在说：你这家伙死定了。
    肖岩回顾了一下那个问题，十秒之后终端根据他的思考生成答案。果然，少年露出些微惊讶的表情，肖岩的内心小小得意了起来。要知道以前还是学员的时候，自己可懒得思考这样的问题。可现在，他自己都觉得这样炫耀很可笑。
    这门课程结束，所有学生陆续离开。
    肖岩刚走出教室门，忽然有人出现在他的面前，一把拽起他的衣领，两名特种兵就要冲上来，肖岩打了个手势，他们这才僵在原处，蓄势待命。
    “喂！我知道你这家伙一直跟着我！你根本不是我的同期生！”
    少年摆出挑衅的表情，仿佛正要发飙的小兽。
    “你怎么知道我不是你的同期生？”
    “我从没有见过你！你一定是高年级生！我看见你解开教授的那道题了，从你启动终端运算程序到得到答案，只用了十秒！那个喋喋不休的老头也要花上十二秒呢！”
    “那是因为教授必须放慢解题速度让你们看清楚他的思路。”
    “我才不需要看清楚他的思路，又刻板又拖沓！”
    “所以你就在课堂上睡觉？”肖岩低着头笑着问。
    少年比他矮了半个头，就连这个身高差距也让肖岩想起了凯西。那家伙一直抱怨自己长不高。
    “哼，你看你教育人的语气！我就说你是高年级生！你一直跟着我干什么！我故意在学院里绕了半个小时才去下一堂课，你一直就跟在我身后！”
    “哦？你怎么知道？”
    这家伙一直没回头啊。
    少年抬起手腕拍了拍联络器，肖岩明白了过来。这小子是从联络器的金属表面看见了肖岩。
    “我跟着你，是因为觉得你很有趣。”肖岩眯起了眼睛，“你似乎很聪明。”
    “我本来就很聪明！”
    “有很多人说我也很聪明，不如我们比一比。怎么样？”
    “行啊！但是得有赌注！我要是赢了你，你要替我做一整个学年的终端测试！”
    “可以。那如果我赢了呢？”
    “你赢了……你说你想怎么办！”
    “我还没想好，可以比完之后再说吗？反正一定是你能做到的事情。不如说一说我们的比赛规则。每个人考对方一题，先难住对方的算赢。但有个必要条件，就是出给对方的题目自己必须有能力做出解答。”
    “有意思！我们图书馆一决胜负！”少年的好胜心被肖岩激起。
    “对了，你叫什么名字？”
    “我的名字关你什么事？”
    “难道你希望我称呼你‘喂’或者‘臭小子’吗？”
    “……劳伦·安。”少年不情愿地开口说。
    “什么？”肖岩坏笑着假装没听清。
    “没听清就算了！”
    劳伦转身，走向图书馆。肖岩向两名特种兵做了个保持距离的手势。
    五分钟之后，他们在图书馆中找到两个相邻的座位，开始比拼。
    83
    83、
    不知道劳伦这小子是不是故意挑衅，竟然要肖岩在一分钟之内分析出一架飞行器要如何规避总统府的火控系统完成突袭，目标是炸掉总统办公室。
    肖岩一滴冷汗落下，心想自己要真的解答出这道题会不会被怀疑是潮涌组织的卧底？
    就在劳伦得意洋洋的时候，肖岩连入终端，倒计时开始。总统府的火控系统十分高超，是整个中央科学院的杰作，上一次潮涌组织袭击总统府，两架飞行器虽然撞上了西翼，但并没有成功抵达总统办公室。
    劳伦明显是要肖岩做一个不可能完成的任务。
    肖岩闭上眼睛，思维奔涌，全息显示屏上的画面不断翻转，数据如同光线般一闪而过，但模拟场景中的飞行器依旧在火炮中徘徊不得接近，劳伦抿起了唇角。
    时间过去的很快，劳伦故意提示，“喂，还剩下三十秒了哦。”
    已经有不少人围在他们身后看起了热闹。
    “快看啊！有个傻瓜想要用一架飞行器撞击总统办公室呢！”
    “这怎么可能！总统府的火控系统可是瑞茨少校的成名作！”
    “还有二十秒了！”
    飞行器在画面上闪过一个刁钻的角度，忽然开始攻击，总统府的火炮随着它的飞行轨迹自动瞄准，飞行器猛然拔高，功率是正常飞行的三倍，几乎贴着夏尔的穹顶迅速滑过，而火控竟然来不及转动，飞行器再引擎因过热失去动能之前狠狠从总统办公室的窗子上撞了进去。
    “喔——”
    “老天啊！”
    所有围观者发出惊呼。
    劳伦愣住了，原来前面的九分钟，肖岩的飞行器像是无头苍蝇一般乱撞只是为了摸清楚火控系统的袭击范围和角度，搜集数据，最后一分钟才是真正的突围。但到底要怎样迅速的大脑介入速度才能做出这样疯狂的轨迹运算？
    “劳伦，我完成了哦。”肖岩朝对方眨了眨眼睛。
    “哼！有什么了不起的，我用九分五十五秒就能完成，你用了九分五十八秒！”
    肖岩忽然很想知道瑞茨少校听到这番话是什么反应。还好上一次总统府遇袭，瑞茨就已经升级了主控，现在还想要在十分钟内攻陷总统府，肖岩知道那才是真正不可能完成的任务。
    “下面轮到我来出题了。”肖岩闭上眼睛，终端随着他的大脑勾勒出潮涌组织曾经使用的生化武器样本，去除了一些复杂成分，并且给予了一定提示，“这种成分一旦进入特种兵的体内，就会对X病毒产生影响，其结果是降低细胞供氧能力。你试试看，能不能在十分钟之内制造出解毒剂。”
    虽然肖岩很想给他完整的生化武器样本，但这个研究的保密级别是橙色，一旦一些关键性成分出现在系统中，会直接引起报警。这道题虽然没有一个研究项目那么庞大，但中央科学院的研究员们至少也要花上半个小时才能解答，肖岩给了他十分钟的限制……其实有点欺负人。
    劳伦冷着脸连入了终端，顺带向肖岩做了一个鄙视的手势。劳伦果然不是什么循规蹈矩的家伙，竟然入侵了某个教授的终端，偷取了一套运算模式，节省了至少十分钟的运算时间，然后游刃有余地得出了答案。
    时间只用了八分钟。
    “这是作弊吧！”
    旁观的学员叫出声来。
    劳伦瞥向肖岩，“你最初设定的条件里可没有说不允许入侵别人的终端。”
    “这是学术的不诚实！”
    其他学员也质疑起劳伦来。
    教授的终端设置虽然远不如研究室里那么复杂，但这小子能在三分钟的时间内入侵，证明他的思维迅速并且活跃。
    “确实，我没说不允许入侵别人的终端。”
    “轮到我出题了！”劳伦挤出一抹坏笑，肖岩用病毒给他出了道考题，而劳伦仿佛要在同一个领域和肖岩较劲一般，也出了一道关于病毒的题目，“有本事你在十分钟内合成这个病毒的抗病毒剂啊！”
    这个病毒乍一看只是一个相对复杂攻击性强的免疫病毒，类似一百五十年前的HIV，只是这种病毒更恶劣，一旦被感染死亡将在几个小时之内。
    肖岩起了兴致，不过十分钟太过宽裕。肖岩觉得是时候挫一挫劳伦的锐气，瞬间将自己与终端的对接速度提升到极限，只可惜图书馆的系统不如研究室里的处理速度快，肖岩花了自己想象中双倍的时间才得到答案。
    “天啊，五分四十一秒！这是神的速度吗？”
    劳伦眼神中明显闪过一丝动摇，但仍旧死要面子。
    “喂！我是为了能让这场比赛继续下去才手下留情的！”
    “我知道。”
    肖岩抿起笑，而劳伦却十分不顺眼。
    “你笑什么！”
    “感谢你手下留情啊！”肖岩摸了摸鼻子，“不过，现在轮到我出题了哦。”
    “你出啊！”劳伦仰起下巴，一副看你还能玩出什么花样的表情。
    肖岩觉得不能再对这嚣张的小子手下留情了。蓦地，他的脑海中出现一个场景，自己和海茵的小队被困在某个密闭的房间里……
    好吧，看看这小子将如何逃出生天！
    用了三十秒的时间，肖岩虚构了一个和当时一模一样的房间。
    “劳伦，你被困在这间房间里。氧气将在十分钟内耗费殆尽，你手中没有任何工具，不过你有一把技术兵专用的配枪。祝你好运。”
    肖岩并没有将注水的细节也复制，因为当初自己是靠特种兵顶住门才得以逃脱，但是劳伦没有这样的条件。肖岩只想知道这家伙在紧急情况下会如何应对。
    “除了一把枪就什么都没有了？这样怎样开门？也没见到门上有识别装置啊！”
    “这样的门要如何打开？难道用枪射击吗？”
    “这就是不可能完成的任务！”
    劳伦确认了肖岩对那扇门的设定之后，不由得冷哼起来，“这种只有电影中才能看见的门，亏你设计的出来！”
    “我喜欢旧电影。它们是很重要的文献。”肖岩淡淡地笑着。
    全息屏幕上，劳伦仔细地检查这扇门的电路之后，果断地将手中的枪拆了出来，将能量转换装置与门连接，扣下扳机，门开了。
    “喔！这样也可以！”
    “如果是在真实的情况下，估计我会用那把枪自杀！”
    劳伦看向肖岩，扯出得意的笑容，“但愿你还能想出更有难度的考题。不过我承认，这道题还是挺有意思的。”
    肖岩知道自己给劳伦的时间太过充分了，毕竟在现实情况下是不可能借助终端来分析这扇门的电路，他必须用自己的大脑去分析每一道电路的走向和功能，但是他能想到借助配枪中的能量转换器，是十分有实战意义的。尽管视线望着劳伦的方向，肖岩的脑海中却是当自己在水下寻找着跌落的配枪，海茵来到自己身边，一把将他带起。他还记得在混沌的水下瞥见海茵侧脸的短暂瞬间，这个男人不需要任何表情也不要任何温柔的风度，也能霸占他的目光甚至思维。
    那一瞬间，肖岩知道自己在不可控制地想念着那个男人。
    “轮到我了。这一次你别想轻松过关。”劳伦竟然合成出一个虚拟的病毒样本，而这个样本正是彗星病毒中保证丧尸能从太阳那里获得能量的基因！
    “你的考题是什么？”肖岩掩饰自己心中的惊讶，这个序列只在高年级的病毒学实践课才会提及，这堂课是军方特别设计的课程，目的就是为了让高年级学员思考，他们中有谁能提出开创性见解的将会被中央科学院调入重要项目。
    “降低这种病毒的光合能力。”劳伦一脸看好戏的表情。
    差点没狂笑出声，这熊孩子不就是要他制造冷凝剂吗？
    “你要我在多长时间内完成？”
    “五分钟。”
    “五分钟只是用于降低它的光合作用，对吧？”
    “是。难道你还能在五分钟内做出其他什么来吗？”
    肖岩摇了摇头，“我只是确认你的考题罢了。”
    制造冷凝剂很简单，真正难的部分一直是冷凝剂的原料和稳定性，这才是冷凝枪无法大规模应用于与丧尸战斗的原因。
    不需要五分钟，肖岩只需要两分钟就配置出了一种药剂，劳伦的病毒在药剂的影响下处于低温非活跃状态，并逐渐失去接受热量的能力。
    劳伦顿了顿，这明明是许多高年级学员都头疼的试题，甚至于没有几个人能配制出这样稳定的药剂……
    “喂！你这家伙到底是……”
    劳伦的话还没问出口，肖岩打断了他，“下面轮到我了。”
    闭上眼睛，肖岩在终端系统中构建一个虚拟的房间，房间唯一的出口被密码器控制，这是一个十二位密码，而密码每一秒都在变化。
    “劳伦，你有五分钟的时间离开这里。”
    劳伦露出嫌恶的表情，“你这家伙就喜欢设计密室吗？还是你其实有什么变态倾向，就喜欢把人囚禁起来？”
    他的话惹来围观者的笑声。
    肖岩并不在意，只是做了一个“请”的手势。
    “告诉你，这世上没有我解不开的密码！”
    说完，劳伦进入了终端，开始演算。他这才发觉密钥绝对复杂，包含了空间函数各种变量，物理中力学与电磁学等等，涉猎之广令劳伦微微蹙起眉来。
    那一刻，肖岩终于有了几分羞耻心，仿佛一个大人在欺负孩子。
    但劳伦还是超出了肖岩的想象，他在还剩十秒的时候，解开了密钥，输入密码。
    明明已经显示密码正确，劳伦还是无法将门拉开，终端显示他的力量已经到达普通人类的上限，但这扇门纹丝不动。
    “妈的——”劳伦挥起拳头用力捶在全息影像上。
    时间到。
    “这到底怎么回事？他不是解开密码了吗？”
    “或者，密码不正确？”
    “但是没有显示密码错误啊！”
    劳伦瞪向静静注视着这一切的肖岩，“喂！到底怎么回事！难道真的是我计算错误？”
    “你的计算非常精妙，分毫不差。”肖岩扯起唇角，那笑容在劳伦看来无与伦比地欠扁，“但我只是叫你从这间房间出去，没有叫你计算密码。”
    “什……么……？”劳伦露出不解的表情。
    “根据我的设定，这扇门根本就没有上锁。”肖岩进入模拟场景，来到门前，用力向前一推，门就这么开了！
    而劳伦却费尽了力气要将门拉开，因为他把它当成了夏尔中随处可见的滑动门！
    “你耍我！”劳伦起身一把拽过肖岩的衣领，挥起拳头砸向他的鼻骨。
    肖岩轻松地抓住了他的手腕，忽然起身将他反压倒在座椅上，速度之快在学员们看来简直是瞬间移动。
    “妈的！你根本就不是这里的学员！你是特种兵对不对！”
    劳伦的半张脸被压在椅背上，看起来滑稽又狼狈。
    肖岩惊讶于自己的身手，脑海中忽然闪现出在某间训练室中，自己被海茵·伯顿扣死在地面上的情形，他的双手被压在身后，对方的膝盖抵在自己的腰际。他能感受到当海茵略微低□时力道的变化，以及对方沉稳的呼吸若有若无掠过后颈，他甚至有种错觉，对方即将吻上来。
    “喂！喂！你他妈快放开我！我的胳膊就快断了！”
    劳伦的呼喊声让肖岩回到了现实。
    他松开了劳伦，对方捂着肩膀戒备地看着他。
    “你到底是什么人！莫名其妙地和我比赛打赌，然后又用这种题目来耍我！你根本不是这里的学员！”
    肖岩叹了口气，“我没有耍你。你习惯了夏尔的滑动门，于是看见每一扇门都觉得它是侧向打开而不是被推开。这样的定式思维会阻碍你在研究中的思考，你会被束缚在特定的思维逻辑中，无法突破瓶颈，永远被关在玻璃瓶底。”
    劳伦愣了愣，正要说什么的时候，漠然中略带压迫感的声音响起。
    “您今日的娱乐是否告一段落，肖岩少校。”
    肖岩肩膀略微一顿，僵硬着转过身去，看见的是身着军部制服的海茵·伯顿，而他两名负责守护自己的部下跟在他的身后，脸上是窘迫的神色，毕竟被头儿看见他们这些特种兵竟然穿着学员制服守在图书馆的门口，实在很……
    一瞬间，整个图书馆安静了下来，所有目光投注向海茵的方向。
    没有一个人能说出一句话。
    劳伦盯着肖岩转身离去的背影，直到他们消失在门外，整个图书馆骤然喧嚣了起来。
    “天啊！那个人是肖岩少校！劳伦，你可真行！竟然出题考肖岩少校！”
    那一瞬间，劳伦忽然发起火来，猛地冲了出去。
    “肖岩——”
    两名特种兵轻松地将他拦了下来，任由他挣扎着却无法上前。
    肖岩止住了脚步，转过身来。
    “你果然在耍我对不对！看着能力不如自己的人落入你设计的陷阱，是不是特别有成就感！”
    “我不是在耍你，我只是在寻找自己的同伴而已。”
    “什么？”劳伦皱起眉头。
    “军部要我挑选研究助理，但我不需要助理。我要的是一个当我费尽心思要将门拉开的时候提醒我试着推一推那扇门的家伙。”
    “啊……”劳伦愣住了，忘记了挣扎。
    说完，肖岩跟在海茵的身后离去了。
    磁悬浮车的车门向上开启，肖岩坐了进去，而海茵就坐在他的身边。
    手腕上的联络器弹出画面，联络官的脸出现在肖岩的面前。
    “少校，请问您的心中是否有了助理的人选。”
    “嗯，劳伦·安。”
    联络官的眉头蹙了起来，“很抱歉少校，我在人员名单里没有找到劳伦·安，您是否要再看一眼名单？”
    “他不在名单上，他是科学院里的学员。”
    “……您确定启用一个学员作为自己的研究助理吗？”
    “是的，我确定。当我成为凯西的助理时，我也只是个学员，而且还是个B类学员。”
    “明白。”
    磁悬浮车已经停在了公寓门口，夜幕即将降临，所有路灯亮了起来。
    就在肖岩跨出车门的那一刻，海茵一把抓住了他。
    “一起吃晚餐。”
    肖岩没有拒绝的权利，海茵已经更改了目的地，他们将去往二号塔台。
    “喂！”
    磁悬浮车的速度极快，肖岩不明白在二号塔台他们能吃什么！
    “从那里，可以看到夏尔外的日落。”
    “真的？”
    这对于肖岩来说是以前想都没有想过的体会。
    塔楼为他们打开了第一道门，因为没有飞行器停靠，所以整个飞行通道内漆黑一片。
    肖岩摸着墙向前走去，即便他知道通道内根本没有任何阻碍物，他还是无法像海茵一样坦然地迈出每一步。
    “把手给我。”
    海茵的声音在这片黑暗中意外地清晰。
    肖岩伸出手，他不知道对方在哪里，胡乱挥舞着忽然被用力扣住了手腕。
    “我们走。”
    感官在那瞬间被无限放大，肖岩能清楚地感觉到海茵手指的温度，他指腹与肌肤相触的感觉很特别，仿佛血液经流时，奔涌着要冲出肌肤缠绕上海茵的指腹。
    不得了……肖岩……这真的不得了……
    “到了。”
    “什么？”
    就在这个时候，通道最外侧的缓缓开启，橙色的光线沿着缝隙不断涌入，肖岩最先看清楚的是海茵包裹在军装下的小腿，修长而有力，在地面上留下优雅的阴影。
    视野逐渐开阔，远处的山峦岩石在橘红色的日光之下令人挪不开眼。
    不断有鸟群向着山峦间的树影飞去，在天空中拖拽出无数断断续续的线条。
    而太阳，即将落入山峦之下。
    肖岩睁着大大的眼睛，直到身边有人递上来一包饼干。
    “你的晚餐。”
    “啊？”肖岩接过饼干，而海茵已经在通道边缘坐了下来，“你说一起吃晚餐就是吃压缩饼干？”
    “军部已经改良口味了，而且为了适应特种兵的营养需求，热量是从前的五到六倍。”
    刚咬下去一口的肖岩赶紧将饼干吐了出来，“热量这么高！那不是要肥死！”
    如果所有特种兵都使用X-2的话，他们的能量将来源于外部食物摄取以及日光，只是当他们出任务不能保证日照的情况下，食物的热量将十分重要。
    “我以为好歹也能有片抹了果酱的面包，这才能算是晚餐吧？”肖岩小声嘀咕着，在距离海茵较远的地方坐下。
    “你想要怎样的晚餐？”
    “啊……”肖岩没有想过对方会问自己的意见，“也没什么。这样好的景色，总想着要是有一杯红酒……”
    肖岩看了海茵一眼，这些没有意义，海茵不可能忽然找来一杯红酒，自己也不是等待被取悦的女人。他还是捡起一旁的压缩饼干，狠狠咬了一口。
    海茵说的没错，口味确实改良了，是奶油香草味的，就连口感也很松软。肖岩以前曾因为好奇，啃过一块，为了保证营养成分减少添加剂，那块饼干除了咸味肖岩没吃出别的味道，更不用说干的要命的饼干渣从肖岩的喉咙滑下去……那是肖岩印象中最为恐怖的食物之一。
    那一刻，某个场景涌入他的脑海之中。

    84
    84、
    “你曾经将黄油夹在面包里，那是配给给校级军官的食物，对吗？”
    “不好吃吗。”海茵将肖岩手指间那片咬下一半的饼干，放在唇边，轻轻咬了下去。
    那一声脆响，肖岩的世界被震出无数的缝|隙。
    他的眼前是海茵以一贯从容的表情以小刀将黄油抹入面包的动作。仿佛他在执行一个精巧的任务。
    不断重复着，无法从脑海中屏蔽。
    “我没有红酒和牛排。”
    明明是没有逻辑性的回答，肖岩却意外地理解他话语中的意思。
    虽然你很喜欢红酒和牛排，但在那个物资紧缺的时候，我能给你的只有抹了黄油的面包。
    肖岩无奈地叹一口气，其实我想问你的是你怎么可能会为别人准备面包还有抹黄油？虽然对这个问题的执着很好笑，但肖岩却克制不住想念起自己从海茵手中接过面包时那种复杂而微妙的心情。那和坐在教室里偷偷看着莉莉的背影不同，和在酒吧里欣赏火|辣的脱|衣舞血脉喷|张的心情也不同，他小心翼翼地压抑着，不断否决着，可最后的最后每一次不期然想起，他唯一确定的就是那不是害怕的心情，甚至带着某种难言的期待。
    “嘿，那块饼干我吃过的。”肖岩扬了扬眉梢。
    海茵的声音依旧淡然，“我吻过你。”
    仍旧是没有必然逻辑性的对话，但肖岩在那一刻却产生一种无与伦比的优越感。他记得海茵对所有人的疏离，记得丽芙与马克曾经讨论过他近乎病态的洁癖，但那一句“我吻过你”让肖岩知道自己在这个男人的领域之内，他会毫无原则的包容他，迁就他。
    日光终于隐没，一切沉入黑暗。
    “走吧。”
    海茵利落地起身，当不留一丝光线之时，外面的世界也变得空洞而可怕。
    头顶的闸门即将落下，肖岩赶紧起身跟上海茵。
    一切光线被斩断。
    这家伙就不能等等我吗！
    习惯性伸出双手在黑暗中摸索，不知是不是错觉，回去通道闸口的道路比他想象中还要漫长。
    直到他的手掌触上什么。
    “伯顿上校？”
    肖岩这才确定自己触上的是对方的背脊。
    扣住自己的手指从无=欲的冰凉到微微滚=烫起来，被按压住的肌肤仿佛被打下烙印，肖岩的心绪不安起来，仿佛这个引导着自己的男人随时会转身将他吞没入腹。黑暗之中的呼吸声尤为响亮，肖岩的心跳正逐渐被打乱，当他下意识挣脱对方，海茵只是略微收紧手指，肖岩的手腕就几近碎裂般疼痛了起来。
    “我不会放开你。”
    “上校？”
    对方忽然停下了脚步，肖岩咽下口水。
    “你曾经把我塞进一个狭小的反应装置，你不知道我每一刻的惶恐与绝望，你只是大摇大摆地做你自己，挥霍我的耐性。”
    平静到令人害怕的语气，仿佛某种压倒性的先兆。
    “……我……我记得和你在一起发生的每一件事，上校！我只是需要时间把它们串联起来而已！”
    肖岩知道海茵真正在意的是什么。有时候自己沉睡在梦中那些场景和片段不断上涌，每一次海茵触碰自己的感觉都清晰无比，他的每一个神情每一个离去的背影肖岩很清楚自己很认真地看着很深刻地记着。这个男人占据了他太多的注意力，以至于再度醒来时肖岩有种全然的不适应。
    “把它们串联在一起的意义是什么？它们一直就在你的大脑里。还是说，你无法将它们串联起来，所以你就不是当初的那个肖岩了？”
    肖岩从没有想过自己会被海茵·伯顿质问，在他的印象里，这个男人只有命令，哪怕是关心和保护，也是用一种感觉不到温度的方式表达。而此刻，他漠然的外壳正发出脆响，随时破裂。
    一股力量笼罩在肖岩的身上，他的身体向一旁撞去，好不容易维持平衡时，肩膀已经撞在了通道的墙面上。
    “伯顿上校！发生……”
    他的唇被按压，张着的唇间是对方肆无忌惮挑衅的舌=尖，热烈而难以自已的欲=恋决堤而出，肖岩无法构筑出任何一层堤坝来防守，溃不成军。
    对方的手掌在他的身上游弋，视觉被蒙蔽，使得他所有的感觉都集中于对方掌心的温度。
    很烫。
    他无法思考，只有拼了命地挣扎。各种挣脱式的袭击、肘击，抬膝纷纷被对方挡下。
    脑海中不断有画面闪现，肖岩颓然地发觉自己一切反抗的技巧竟然都是对方教授的。
    为什么？
    印象中一直对自己不冷不热的海茵·伯顿会不遗余力地教导他这些？
    为了保护他。
    为什么这个男人会用这种全然占有的形式来压迫他？
    因为恐惧。
    可为什么会恐惧？
    因为海茵·伯顿执着于要拥有的，只有他。
    所有的问题答案都如此显而易见，肖岩知道自己无处可逃。
    亲吻的力度不断升级，肖岩的脑袋随着对方亲吻的方向而移动，一切理智被口望击溃，肖岩的军裤被对方褪下，一双手捧着他的口瓣向上一抬，耳边传来军裤落地的声响。肖岩被迫仰起头，对方的亲吻蔓延至他的下巴，用力地落在他的颈间。他的双腿被打开，左腿的脚尖无力地点在地上，右腿被抬高到几乎断裂的位置。
    “试着享受这一切，少校。”
    宛如冰冷中燃烧的火焰，耳边是属于海茵·伯顿命令式的语调。
    肖岩全身肌肉一阵口口，因为对方的手指挤入了最令他难以启齿的部位。
    “不……伯顿上校……你一定……”
    你一定不是海茵·伯顿！他绝不会做这样的事！
    对方的手指旋转，用力地口口，仿佛要撕裂他一切的柔软与脆弱。
    肖岩无法呼吸，手肘顶住墙面试图反抗对方，如同惩罚一般，肖岩再度脱力地被按回到墙面，那一刻他的脊椎差一点被震碎。
    对方毫无预兆地猛然挤进来，身体被骤然口口，肖岩惊恐万分捶打在对方的肩膀上。
    “嘘——嘘——我已经进来了。”
    冰凉而暗哑的嗓音，无数渴望的细丝徘徊在其间，将肖岩牢牢网住。
    “拧断我的脖颈，或者抱紧我。”
    这是一个根本没有选择的选择题，肖岩只能抱紧了对方的肩膀，将自己的下巴抵在对方的肩头。
    “感受我，然后记住我。”
    海茵在肖岩的身体内缓慢口口起来，极为用力，仿佛要与他合二为一。
    海茵说的没错，在这样的黑暗里，他除了海茵什么也感受不到。对方的形状，他的强悍、执念甚至于无可避免的冲撞不断刺|激着肖岩的大脑。
    他的腿被放了下来，根本无法站立，靠着墙缓缓坐了下去，他的双腿被架在了海茵的肩膀上，再度口口那一刻全然没有了最初的缓慢与忍耐，对方的力量将他的身体顶离地面，他只能惶恐地撑在对方的肩上。
    “不要……不要这样……”
    肖岩的语言支离破碎，他根本不知道该如何求饶。
    对方停了下来，吻上肖岩紧闭的眼睛，触上他的鼻尖，轻轻抿着。
    肖岩能感受到对方轻侧的脸，嘴唇触碰间带着安抚的意味。这样的温柔难以想象来自海茵·伯顿，而这样的温柔与方才的强悍形成鲜明的落差，令肖岩不自觉沉沦。
    就在他下沉的那一刻，他的身体被猛地翻了过来，对方在他的体内几乎旋转了一周，肖岩不由得惊叫了起来。他跪在地上，黑暗遮掩了他的羞=耻心，他更多感受的是对方抬起他的腰再度口口的力度。不断被口口叫嚣着希望被毁灭，肖岩觉得自己疯了，彻底地疯了。
    他的身体前后挪动着，他曾经用手臂撑着上身试图逃离，但结局却是被对方更用力地按回来。他的膝盖承受不住而颤抖，大脑一片混沌，终于跌落下去，他的额头枕在双手上，而对方的却迟迟未曾到达顶点。
    肖岩的思维沉沦，任由对方予取予求。
    当他再度恢复知觉时，身下是柔软的床，自己被人紧紧拥在怀中。
    平静的呼吸在空气中蔓延，肖岩缓缓回过头，看见的是一张陷入枕中俊美的侧脸。
    如此无害而宁静的性=感，肖岩的喉头着火一般嘶=哑起来。
    倒吸一口气，他想起了那黑暗通道之中的一切。身体骤然紧绷，撑着上身，肖岩以从未有过的速度翻身下床。
    全身一阵冰凉，肖岩这才发觉自己未着寸缕。
    而床上的男子单手撑起侧脸，缓缓睁开了眼睛。
    “时间还早。”
    对方的目光垂落，优雅而动人心魄，肖岩咽下口水，不断在脑海中思索着。
    联络官办公室里疯狂的两天两夜让肖岩怔然。
    海茵终于起身，而肖岩赶紧伸手捂住自己的小口口，他相信这个场景是可笑的，但他却不得不做。海茵却伸手将他拉了过去，扣住他的手腕，将他的手拉开。
    肖岩极不情愿地死死捂住，看什么看啊！我有的你都有！你他妈的还比我的大！
    海茵根本听不见肖岩的腹议，他只是看着肖岩的小口口，在对方的视线之下，肖岩可悲地再度起了口应。
    对方的鼻息若有若无掠过他的身体，这简直是要命的撩=拨。
    “这……这是早上……”
    而且上校你根本不该对我做那些事！也根本不该出现在我的房间里！最重要的是……肖岩知道通道里的那一次绝不是他和海茵之间的第一次！
    等等，昨天在通道里……
    “我……我昨天怎么回来的？”
    “我抱你回来的。”
    肖岩石化。
    他还是申请驻守北极的基地吧！他在夏尔已经没法混了！
    “恨我吗？”海茵仰着头，他的目光太过柔软，那是全然陷落的开始。
    “不恨……”几乎没有思考，肖岩就说出了答案。
    那一刻他更加清楚地明白这个男人强迫自己的原因。
    海茵让肖岩意识到，无论他对他作出多么过分的事情，肖岩都抱着一种包容的态度。
    对于大多数男人来说，被另一个男人拥抱意味着被折服。肖岩简直可以想象如果同样的事情发生在玛亚身上，别看这家伙平日里大大咧咧，他一定会和对方拼命的！
    肖岩呼出一口气，手指轻轻没入海茵的发丝之间。无论这个男人如何冷硬，始终有柔软的地方。
    蓦地，肖岩的小口口被一阵柔软温暖所包裹，当他低下头来时，心脏仿佛要炸裂般！肖岩觉得自己一生的震撼都难以超越此时此刻！海茵将他的口口全部含住，轻缓地口吸，肖岩能清楚地感受到对方的舌贴着他的肌肤滑过。
    天啊！天啊！
    肖岩低着头，无法挪开自己的视线，在所有人眼中高不可攀的海茵竟然……
    随着电子闹钟的声音响起，肖岩猛地冲=顶。
    粘=稠的液体沿着海茵的脸颊涌出，肖岩闭着眼睛享受着那无与伦比的一刻。
    “你的新任助理在研究室等你。”
    肖岩这才注意到自己在对方脸上留下了什么……这就是传说中的颜=射？
    当他还沉浸在震惊之中时，海茵已经平静地起身走入了浴室。
    “上校！伯顿上校——为什么……”
    肖岩跟着进入浴室，看见海茵正低着头冲洗脸上的污渍。
    “什么‘为什么’。”海茵取过肖岩的毛巾，擦了擦脸。
    “为什么帮我口……口……”那两个字他是在说不出来。
    “你想问的不只是口口。”
    海茵却堂而皇之地说了出来，仿佛那件肖岩都做不到的事情，对于海茵来说却如同吃饭睡觉一般理所当然。
    “……”肖岩的心却随着对方的声音冷静了下来。
    “还是你要问昨天在通道里我上了你。”
    海茵将肖岩的毛巾放回原处。
    “上我和为我口口是意义是完全不同的。”
    这一次肖岩不再胆怯，迎上了海茵的目光。
    “那么你相信我给你的答案吗。”
    海茵走出浴室，手指在空气中一点，他的军装从墙壁中出现。微微低下头，将军衣披上肩，自制内敛是形容这个男人的标签，可是他……
    “是的，我相信。”
    “我是你的男人，除了上你，我也会取悦你。”海茵的手掌覆在肖岩的心脏上，“问问你自己，你最信任的人是谁。无论发生怎样的危险，你千方百计最想要回到谁的身边。如果你问我为什么上你，作为一个男人你在我这里全然丧失了自尊，你会想要杀了我吗？”
    肖岩肩膀一顿。
    他没有想过……他一分一秒都没有恨过海茵。
    海茵的手掌覆上他的脸颊，“不管你是否能理清楚我们之间的过去，但有一点从未改变。”
    “什么？”
    “你想要属于我。”海茵的吻落在肖岩的眉心。
    是的，他信任海茵。他还记得当丧尸在基地横行，他被困在房间里，脑海中唯一能够想到的就是海茵·伯顿。
    “你就快迟到了，少校。”
    当肖岩醒过神来时，海茵正将他衣领上的最后一粒扣子扣上。
    从肖岩跨入中央科学院的那一刻起，他就发现周围人用异样的目光看着他。
    “嘿，少校！”瑞茨一把揽上肖岩的肩膀，“没想到你也迟到了啊！不过作为研究部门的主管，迟到也不是什么大不了的事情！”
    “呵呵……”肖岩在心里感激起体内的X病毒，如果不是它，经过昨天那么激烈的……运动，他可能早就死了，而不是像此时此刻精神抖擞地行走。
    “建议你预约心理医生看一看，现在的精神治疗很先进。”
    洛赫少校走过肖岩的身边，他的脚步一点声音没有，吓了肖岩一大跳。
    什么心理医生？
    “啊，我们听说昨天在飞行通道里发生的事情了！看见少校你安然无恙实在太好了！”一个上尉向肖岩敬礼之后离开。
    肖岩的脸瞬间红了起来。
    果然自己被伯顿上校抱出去的事情传遍了中央科学院了！搞不好整个夏尔都知道了！
    天啊！他们会怎么为这段经历添油加醋？说他被伯顿上校干到不省人事吗？
    “还好你的研究室很明亮。”瑞茨揉了揉肖岩的后脑。
    其他路过的研究员也十分同情地望着肖岩，两个女研究员小声议论了起来，她们以为自己的声音肖岩听不见，但X病毒令肖岩的听觉无比敏锐。
    “原来就算是天才也会有软肋呢！”
    “真是可爱啊，竟然晕过去了！”
    “是啊，一点力气都没有，被伯顿上校抱着离开通道呢！”
    肖岩已经快疯了，他在心里不断抓着自己的头发，咆哮着要所有人都闭嘴。
    “喂，什么幽闭空间恐惧症之类的，你也太菜了吧？希缇少将都说愿意亲自为你提供心理辅导了。”瑞茨来到了自己的研究室前，跨进去的瞬间一把被肖岩拽了回来。
    “什么？”
    瑞茨疼的一张脸惨白，“喂！肖岩少校！不是人人都和你一样体内有X病毒！”
    “什么幽闭空间恐惧症？”肖岩瞪向对方。
    “就是……昨天下午你不是和伯顿上校去考察飞行通道吗？然后你在通道里昏倒了，是伯顿上校抱着你离开的！塔楼的联络官问你发生什么了，伯顿上校说你只是不喜欢黑暗和禁闭而已……可到晕倒的地步，不是幽闭空间恐惧症是什么？”
    肖岩呼出一口气来，干笑了两声，“原来是这样啊……”
    瑞茨一副虚弱的样子靠着墙缓缓坐倒，“我的脊椎断裂了……我不能走路了……我无法工作了……我要申请疗养……”
    虽然接触时间不长，肖岩已经深深了解这家伙的性格，他抬腿踩在瑞茨的肩膀上，低下头露出邪恶的笑容，“我知道你的脊椎好好的……如果你那么想它断裂，我可以帮你。”
    “不……不用了……”瑞茨双手撑住肖岩的腿，缓缓放下，沿着墙回到自己的研究室，就在挤入滑门之前，他高喊了一声，“你的腿真性感！”
    肖岩正要上前踹他，无奈滑门已经合拢锁死。
    无奈地摇了摇头，幽闭空间恐惧症什么的当真好过被海茵做到昏过去。
    自己的研究室在通道的尽头，一个少年模样的家伙靠着门一脸不爽。
    “喂！少校！你迟到了！”
    肖岩的唇线上扬而起，“哟，你来报到了？”
    劳伦别过脸去，“是啊！丢脸死了！有个因为幽闭空间恐惧症昏倒的主管！”
    “如果真觉得丢脸，你可以回去继续做学员哦。”
    滑门感应到肖岩的存在，自动滑开。肖岩的双手揣在口袋里，劳伦跟在他的身后挤进了研究室。
    当肖岩启动系统的瞬间，无数运算界面以及高速接入标志令劳伦张大了嘴巴。
    “我的神啊——”
    “这套系统并不是神，操纵它的才是神。”肖岩朝劳伦打了个响指，“小子，别摸鱼了，过来输入体征信息！以后这就是你的验证代码了！”
    “什么？你是说我也可以使用这套系统了？”
    “是啊，还是说你不想用？”
    肖岩抓住劳伦的手腕，将他的手掌按向识别屏，瞬间劳伦的指纹、掌纹甚至于基因样本采集都在瞬间结束，并且生成了报告。
    劳伦立即兴奋地接入终端，将高年级学员的几道经典复杂难题输入系统，根据他的思考模式，系统竟然在六秒内给出答案，“哇！这简直是神的速度！”
    85
    85、
    “没有时间供你玩乐了，劳伦。知道我们这个研究室里的两大重点项目是什么吗？”
    “模拟对战系统，还有X-2！我也能参与这些研究吗？”
    “是的。今天我们就要开始模拟对战系统的数据收集了。但这是一个十分危险的过程。”肖岩抱着胳膊靠着一张实验台，看向劳伦。他的笑容高深莫测，年轻的助手刹那失神。
    “……任何一项研究的突破都伴随风险，历史上为了得到结果而送命的学者数量不少。”劳伦吸了一口气，认真地望向对方的眼睛。
    “行了，我们走。”肖岩提起一个箱子走出门。
    “去哪里？”
    “训练室。我已经邀请了温恩少校、凌霄少校还有丽芙上尉。”
    “天啊！他们都是特殊任务部队里的高手！”
    劳伦再度兴奋了起来。
    当肖岩来到训练室门前，他们三人已经等候多时了。
    温恩一把揽上肖岩的肩膀，悠哉地低下头来看着劳伦，“哦，肖岩，这就是你的小尾巴？”
    劳伦睁大了眼睛，发出一声感叹，“你真漂亮！”
    温恩愣了愣，随即脸上玩笑般的表情变得凶狠起来，眼看他就要发火，丽芙和肖岩赶紧将他拉住。
    “喂！别跟小孩子计较啊！”
    “他的意思是赞美你长的很帅气！只是词不达意！”
    本能对危险的感知令劳伦向后退了两步。
    而温恩瞬间恢复了略带笑容的表情，一步一步走向劳伦，手指轻轻点在劳伦的鼻尖上，明明看似轻巧的动作，劳伦却不断后退，他感受到自己的鼻骨快要裂开，这痛觉提醒着他对方无论看起来多么无害甚至于有着令人卸下防备的外表，但他是个特种兵，是个能轻松就将自己杀死的特种兵。
    “真的别闹了，温恩。他可是肖岩的助手。”丽芙上前挪开了温恩的手腕，挡在劳伦面前。
    “好吧，好吧。”温恩打了个响指转过身去，“反正我有的是机会修理他。”
    劳伦打了个寒战，而肖岩却抱着胳膊很快意地欣赏着这个小家伙脸上的表情，他想起自己第一次遇上海茵时，也是直落落地看着对方，还被丽芙警告说挖出眼球呢。
    第一次……见到他吗？肖岩扯起唇角淡然一笑，果然无论发生什么只要是关于那个男人，自己是不可能忘记的啊！
    凌霄不以为意地扬了扬下巴，“不要浪费时间，我下午还有任务。”
    肖岩拎过劳伦的衣领，将他带到了观察室，将箱子打开，里面竟然是一把枪！
    “枪……我们要枪做什么？”劳伦惊悚的表情，怎么看怎么好笑。
    “怎么，你想亲自给变种丧尸安装传感装置？”
    肖岩取出枪管和能量转换器，利落地组装，一套动作流畅得让劳伦挪不开眼。
    温恩与丽芙已经进入了训练场，而凌霄则与肖岩待在一起，一旦出现任何意外，他都能进入训练场支援温恩与丽芙。
    肖岩所处的观察室距离地面五米高度，被一层高密度钛金属玻璃所隔离。肖岩按下按钮，玻璃缓缓滑开，肖岩将枪架稳。
    “需不需要我来？”凌霄问。
    “是啊，还是让凌霄少校来吧！”劳伦明显很不安，万一肖岩几枪都没有命中丧尸他们就不能及时关上玻璃，要是丧尸跳进来的话，他们都会没命的！
    “这枪是我设计制造的，我想我比凌霄少校更懂得应用它的功能。”
    肖岩的语调很平静，劳伦却平静不起来，他恳求地看着凌霄，深深表达了他对肖岩射击技术的质疑。
    但凌霄已经开始倒数了，“三……二……一！”
    按钮被按下，一只变种丧尸猛地冲了出来，无论速度还是力度都令温恩与丽芙严阵以待。
    只听见扳机扣下，“啪——”地一声，电光火石的瞬间，肖岩命中了丧尸的后背，感应器顺利进入了它的肌肉。那只丧尸瞬间改变了行动方向，左腿在地面上猛地一蹬，冲向肖岩的方向。
    狰狞的五官，已经糜烂开的脸部肌肉，泛黄的獠牙。
    “天啊——”劳伦吓得跌坐在地。
    而肖岩利落地关上了玻璃，丧尸砰地撞在观察室。
    “喂，小鬼，你没尿在身上吧？”肖岩扛着枪咧着嘴笑得嚣张。
    “你……你才尿在身上呢！”
    劳伦的双腿已经发软了。他还记得数月前潮涌组织在夏尔里策划的恐怖袭击。那天他正在学校教室里，教室外传来喧哗声，当时授课的教授并没有在意，只是当喧哗声逐渐转变为惨叫时，一切都晚了。一只丧尸冲入了教室，一口咬断了教授的脖颈，所有的学生尖叫着四下逃窜，而那只丧尸饥饿的吃着教授的血肉，一双空洞的眼睛兴奋地看着所有学生。劳伦呆傻在原处根本无法动弹，如果不是一个及时赶到的特种兵，他已经死了。
    而刚才扑向观察室的丧尸明显比他在教室里遇见的更恐怖。
    “喂，你在发什么呆呢？还不去关注数据？”
    戏谑的声音响起，劳伦这才发觉肖岩蹲在自己面前好笑地看着他。自尊心受损的少年一把按开对方的脸，打开全息屏幕，丧尸的行动模式正原封不动地传入系统，形成数据，被分析归纳。
    整个过程中，温恩一直侧立在一旁，而丽芙与丧尸不断周旋。在两分钟之后，这只变种丧尸的胳膊被丽芙拧断，而它的脑袋也被她死死踩在脚下。
    “真的……太厉害了！”劳伦感叹道。
    就在此时，肖岩再度打开了玻璃。
    凌霄按下按钮，第二只丧尸疯狂地冲了出来。
    劳伦的心脏提了起来，而肖岩几乎没有反应的时间，第二枪射了出去，命中了丧尸的胸膛。
    简直例无虚发！
    劳伦承认对肖岩有了小小的改观，“我还以为你只有脑子好使呢！”
    一直默不作声的凌霄却对肖岩的能力见怪不怪，“所有军部正在使用的冷凝枪都是肖岩少校亲自校准。他的射击能力在军部绝对能排入前十。”
    劳伦看着肖岩的背脊，忽然明白这家伙一定有着非同寻常的经历。
    “嘿，有没有觉得你的主管很帅气？”肖岩将枪管扛上肩膀，扯起唇角一笑，那股不正经的味道却让劳伦的呼吸蓦地一紧。
    “这有什么？过两年我会比你还厉害！”
    肖岩哈哈笑着，手掌按住劳伦的头顶，用力地揉着，“你确定两年就可以？”
    “放开我！”劳伦挣扎了起来，可当他低下眼睛时，肖岩手掌的温度却令他意外地安心。
    观察室外，丽芙放开了原本的那只丧尸，两只自由的丧尸开始配合，尽管温恩的实力非凡，但将这两只变种丧尸制服，他们竟然花费了整整五分钟。
    肖岩眯着眼睛深思了起来。
    单只变种丧尸并可怕，但难度最大的地方就在于这些丧尸具有一定的智力，两到三只组合起来的威胁力成倍递增，特种兵们必须学会如何阻断它们的攻击。
    一整个上午，都在进行数据收集的过程。肖岩甚至模拟了各种各样的作战场景，比如说在城市、基地、森林等等。到后来凌霄也加入温恩和丽芙，采集的数据也越来越复杂。
    当这一天的数据采集结束，温恩和丽芙几乎累趴下，训练室里也再没有多余的变种丧尸了。
    肖岩拎着箱子走在通道里，劳伦跟在他的身后。他开始不住地好奇这个系统到底会被设计成什么样子。
    当肖岩将对战系统的原始模型调出来时，劳伦完全惊呆了。
    “这简直就是现实的再版！就连被杀死的感觉都这么清晰！这个系统真的是你设计出来的吗？”
    肖岩揉了揉他的脑袋，“拜托你别玩了，我们必须在一个月内完善系统，确保它能被特殊任务部队使用，否则他们将怀疑你作为我助理的胜任能力，然后你就要回到无聊的课堂里继续听教授讲座了。”
    “哦——天啊——那简直是地狱！”
    劳伦积极了起来，肖岩给他的工作是导入所有场景数据，事实证明这个小家伙有着比逊于多年经验研究员的思考能力，甚至思考的比他们更加谨慎全面。
    有了劳伦这个助手，关于模拟系统的研究事半功倍。
    海茵的部队是率先使用这套模拟系统进行训练的部队。经过一周的大脑训练，海茵的部队外出执行任务的效率高出以往许多，派出的小队全员回到夏尔。这让中央科学院对肖岩的研究再度肯定。
    而肖岩知道，模拟系统并非大问题，自己必须尽早解决体内的X病毒。他将收集模拟系统数据的任务交给了劳伦，不过很显然，劳伦很不愿意和特种兵们打交道。
    “那个……我真的要去特种兵们那里取回数据收集器吗？”
    “不然呢？”
    “他们可以通过系统将数据发送过来啊！”
    “你不知道这间研究室的系统是独立的吗？”
    劳伦低下头，“如果我被温恩少校杀了呢？”
    肖岩这才明白劳伦还记着上次温恩吓唬他的事情。
    “好吧，你应该知道军部通过了一条法令，那就是所有研究员都要和其他武装部队一样进行训练，而且研究员的训练的教官还是特种兵。当初训练我的就是温恩少校，如果没有意外，他应该也会训练你吧？”
    “……那我宁愿被丧尸吃了。”
    “相信我，比起被丧尸吃了，你更愿意被温恩训练。不如趁着这次采集数据的机会，和温恩打好关系，等到被特种兵训练的时候，他也会多‘照顾’你一点啊！”
    肖岩眯着眼睛，明明觉得自己坏透了，可脸上却一副“我真的是为你好哦”的表情。
    “那……好吧……”
    劳伦垂头丧气地离开了研究室。肖岩的神情沉冷了下来。他知道所有关于X-2的研究都是不允许其他人参与的，哪怕那个人是自己的助手。
    肖岩闭上眼睛，将自己研究X-2的过程一点一点的拼接起来，包括南极对彗星病毒的研究以及对海茵的血样分析。当一切明朗起来，他的思路无比地清晰。他采集了自己的血样，分析X病毒在体内的活跃程度，开始配制X-2。这是一个精力极为集中的过程，他明白自己必须有足够的耐心，这个结果绝不可能一蹴而就。
    此时的劳伦来到海茵部队的休息室前，犹豫了半天，最后还是咬紧牙关按下手指。生物信息显示了他的身份，滑门打开的瞬间，尽管劳伦无数次地祈祷不是温恩，但天不遂人愿，一身黑色作战制服的温恩单手撑着门好笑地看着劳伦。
    “喂！助手，有什么事吗？”
    劳伦抬头的刹那，愣在了原处。
    温恩原本齐肩的发丝被剪成了板寸，瞪着劳伦的双眼刻意一副凶狠的样子，却没想到劳伦的眼睛竟然红了。
    “你……你的头发呢？”
    “剪了。我又不是玛亚，以前只是觉得像马克那样的发型得时不时去修剪很麻烦，现在觉得那头半长不长的头发伤自尊，索性剪掉了。”温恩一副“关你屁事”的表情。
    “是因为我说你漂亮吗？”劳伦原本害怕的表情此刻却显得十分认真。
    “是啊！有哪个男人喜欢被人说漂亮？”温恩轻哼了一声。
    “可是现在的发型太难看了吧！”劳伦叫嚷了起来，“你到底有没有审美啊！”
    温恩继续瞪着劳伦的表情，劳伦反应过来，向后退了两步，衣领还是被温恩给拽住了。
    “你说谁没有审美？啊？”温恩的声音从齿缝中挤出来。
    “对……对不起……”劳伦结巴了起来。
    丽芙叹了口气，来到这两人身边，“少校，我说你为什么就不能诚实一点告诉劳伦，今天执行任务的时候，你的头发被某只丧尸的脓液喷中，你觉得很恶心，所以你迫不及待地把头发剪掉了？”
    温恩的脸色难看了起来，劳伦的眼睛里满是“你耍我”。
    哼了一声，温恩松开了劳伦，“你是来取走数据收集器的？”
    “是的……”劳伦仍旧本能地害怕着温恩，向丽芙的方向靠去，只可惜他的愿望没有达成，温恩拎着他的肩膀将他带入了休息室。
    “嘿，把你们身上的数据收集器交上来！快点快点！这小子和我们每多待一秒就多害怕一分，他若是吓破了胆，我们会被中央科学院追究的！”
    所有人将数据收集器从身上摘下来，放在劳伦面前的桌子上。温恩大喇喇回到沙发前坐下，闭上眼睛不再说话，皱紧的眉头阴郁的表情，充满杀气。
    劳伦逃命一般带着所有收集器狂奔而出，走到门边还哗啦啦把东西都漏了下来，只能狼狈地蹲在地上乱捡一通，打开滑门快步而出。
    滑门再度关闭的瞬间，温恩憋不住哈哈大笑了起来。
    丽芙无语地朝天翻了个白眼。
    数日之后，肖岩终于研究出适配自己的X-2。
    他将那一小瓶溶有病毒的药剂置于手指之间，尽管实验模拟了许多遍这个病毒没有问题，但肖岩知道这病毒一旦注射入自己的体内会产生怎样的变量并没有确切的结果。
    “喂，我说少校，你摆弄那瓶药剂一个早晨了！它被你玩的头都晕了！”
    肖岩呵呵一笑，揉了揉劳伦的脑袋，“模拟对战系统的升级怎么样了？”
    “很好很完美！”劳伦很生气地别过头去，“你在进行什么秘密研究？我试图解读你的研究数据，竟然无法登入！”
    “等你厉害到能破解我设置的权限，你就能加入我的研究了！”
    劳伦没有接受过任何阻断者的训练，就算他本人和潮涌组织没有任何关系，一旦落在潮涌的手上，敌人也很有可能从他的大脑中提取信息。
    肖岩打开了研究室的门，劳伦伸长了脖子，“喂——你去哪儿！”
    “去见一个我最为信任的人。”
    劳伦的脸皱了起来，碎碎念：“作为你的助理我都不是你最信任的人，你让我情何以堪！”
    肖岩站在门外，抬起头用力地吸了一口气。他还记得自己曾经去到过海茵的房间，只是那时候自己喝醉了。
    他闭上眼睛，想起酒醉的自己是如何漫步云端一般行走在通道中，而海茵又是如何极有耐心地跟在自己的身后。
    当脚步停下，肖岩来到了一个房间门前。他知道自己的指纹不可能打开它。
    “你好，伯顿上校，我是肖岩。”
    门开了。
    站在他面前的男子并没有身着作战制服，也没有穿着军装，今天是他的轮休日。他只是穿着一件单薄的毫无款式的白色T恤，□的休闲裤并不能遮掩他修长而富有力度的腿部线条。
    肖岩望着眼前的男子，张了张嘴却没有说出话来。
    他记得这个海茵·伯顿，这样毫无防备的姿态，仿佛除了无止境的任务他也拥有自己的生活。
    海茵的手掌绕至肖岩的脑后，几乎将他按进自己的怀里，门外的特种兵被关闭的滑门阻隔，当肖岩回过神来时，发觉自己已经进入了他的房间。
    这间房间的格局和自己的一模一样，海茵靠坐回自己的床头，他的枕边是一本书。
    肖岩忍不住一直望着他，这个男人比起商场里的巨幕全息影像上的男模要更加地吸引人。他不需要做任何事情，只要静静地存在着，就能天经地义地拖拽走肖岩所有的目光。
    海茵轻轻拍了拍身边的位置，示意他坐到自己的身边。
    肖岩下意识向后退了半步，那是海茵的床，暗示的意味不言而喻。
    “我知道你在害怕什么。我会上你，直到你或者我不再存在于这个世界。如果你觉得被我上真的是这个世界上最难以容忍的事情或者你确定你真的不想被我抱，你可以永远不靠近我。”
    海茵的表情一如既往的禁欲，甚至于这种禁欲感也迷人至极。
    肖岩此刻所有的感觉如同细微的水流在血液中汇聚，他以为曾经那些不受控制的心动只是记忆，而今他的指尖也被牵引一般，他一步一步上前，此刻他想要接近海茵·伯顿的心情绝对与记忆无关。
    仿佛他生来就注定要与他靠近。
    肖岩来到海茵的身边，躺下时正好枕在海茵的肩膀上，当他的双腿放上床时，鼻息间是属于海茵·伯顿的味道。
    不像他的亲吻拥抱那样富有倾略性和压迫性，肖岩觉得意料之外的安心。
    “我研制出了适配于自己的X-2。我准备给自己注射。我不知道在我接受它之后，是不是能如同每一次模拟实验一样醒来。我无法将自己交给中央科学院中的任何一个人，因为瓦伦丁·希恩的力量早就渗透进来了，说不定在我适应这种病毒的过程中我就……再没有明天了。”
    “你会醒来。我会在这里。”
    “我应该会像你接受X-2的记录一样高热、心跳失常、失去意识……”
    “那是因为我体内的加速剂让两种病毒的复制更加迅速。你的危险度远远低于当时的我。所以你一定会醒来。”
    肖岩闭上眼睛笑了。他知道这个男人对自己永远有着近乎盲目的相信。
    “这是仅适配于我的病毒，所以没有任何其他人能代替我做这个实验。”肖岩吸一口气，将药剂瓶按入注射枪中，“我希望当我醒来时，就像上一次一样，看见你。”
    “你确定不会像上一次一样试图躲开我吗？”
    “我可以躲开你吗？”肖岩微微一笑，注射枪刺入自己的大腿。
    他的心跳不受控制，视线开始模糊，他仰起头来，看见的是海茵的下巴。
    86
    86、
    对方微微倾□来，轻吻在他的额头，那一瞬间的触感比自己的心跳更加清晰。
    他的思维逐渐混沌游离，他的脑袋缓缓向一侧歪去，海茵将他搂入自己的怀中。
    肖岩觉得自己进入了一个迷宫，眼前不断回放着的是自己将海茵送入反应装置与他告别的记忆。
    他明白自己有多么地想要留在这个男人的身边。
    那一刻，他不再是所谓的神话，而是他的归属。
    海茵与房间内配备的终端连结，扫描分析肖岩的身体情况，实时监控。他的各项体征被海茵所掌握。
    肖岩的体温越来越高，海茵小心地起身，将肖岩放在枕头上。他打开储物柜，将营养剂取出，熟练地注射入肖岩的体内。
    这是一个漫长的过程，一整个夜晚，肖岩耗尽了海茵房间里所有储备的营养剂。
    清晨时分，当丽芙带着大量的营养剂来到海茵房门前时，她有些担心地望着自己的长官。
    “头儿……我知道肖岩现在接受了X病毒，你觉得无论做什么都不会伤害到他……但是……”
    “他需要能量。”海茵没有给丽芙多余的解释，将所有营养剂推入房门，丽芙被隔绝在滑门之外。
    接连三天，肖岩少校都没有回到自己的研究室，当然他的请假理由十分牵强，那就是他需要时间“冥想”，替他发出请假申请的不是他自己而是伯顿上校。
    洛赫与瑞茨在通道里得知这个消息之后的反应令劳伦不安。
    “哦，肖岩少校需要‘冥想’啊？”瑞茨不正经地朝洛赫眨了眨眼睛。
    劳伦就是再蠢也明白“冥想”一定有其他的含义。
    洛赫依旧半睁着眼睛，良久才说出一句话：“或者我们应该进行一个研究——伯顿上校的持久性。”
    劳伦不解地小声问：“肖岩那家伙一定是偷懒，现在正在什么地方喝着啤酒看脱衣舞呢！他的冥想关伯顿上校什么事？”
    瑞茨回过头来，用看外星人的目光盯着劳伦，“肖岩少校这辈子都没机会喝着啤酒看脱衣舞了，而且只有伯顿上校能令他连续几日‘冥想’不出门。”
    “什么？”劳伦歪过脑袋，还在消化其中的因果关系。
    洛赫一把拽过瑞茨的后衣领，“走吧，别教坏小孩子。我请你喝啤酒看脱·衣舞。”
    “狗屁！我才不要和你一起！放开我！”
    就这样，瑞茨和洛赫消失在通道的尽头。
    此时的肖岩全身被汗透了，他的体温仍旧徘徊在较高的温度。
    海茵在浴缸里放上冷水，将肖岩的研究员白色外挂脱下来，除去他贴身穿着的衣物，将他抱起，缓缓送入浴缸中。
    “嗯……”
    高热被缓解的舒适感令肖岩发出呢|喃声。
    海茵仍旧时不时地为他补充营养剂。
    他的大脑仍旧重复着与海茵离别的时刻，每一次转身离去都是心脏被割裂的痛苦。他下意识想要抓住什么，于是扣住浴缸的边缘。X病毒赋予他的力量令浴缸被捏出细微的缝隙，海茵不由分说反扣住他的手腕，侧身躺入冰凉的水中，将肖岩紧紧抱住。
    “我就在这里，就在你的身边。”海茵覆在肖岩的耳畔轻声道。
    仿佛身边的人是他力量的来源，肖岩不再寻找支撑，而是下意识侧过身来，紧紧抱住海茵的身体。以至于海茵的骨头发出“咯咯”的声响，不断重复着碎裂与修复的过程。
    他不曾皱起自己的眉头，不曾掰开肖岩的手，由始至终极为包容地抱着他，将他的脑袋按在自己的肩膀上。
    那天夜晚，肖岩的高热逐渐退落，呼吸正平复，混沌的大脑清明起来。
    略微睁开眼睛，他看见的是海茵的侧脸，对方缓缓侧过身来，手指拨开肖岩湿了的发，轻轻按摩着他的眉梢，就连冰冷的语调也一成不变。
    “你清醒了吗？少校。”
    肖岩猛地一个翻身，骑坐在海茵的身上，他的双手按压在海茵的肩上，水流滴滴答答回落的声音格外响亮。
    他贪婪地看着海茵，片刻也不肯挪开目光。
    “我不后悔把你留在那个反应装置里。如果再来一千次一万次，我都会做同样的事情。”
    肖岩脸上的水渍滴落在海茵的脸上，靠着浴缸仰望着肖岩的海茵却丝毫没有避开的意思。
    “我知道。”海茵抬起手，抹开肖岩脸上的水渍，将此刻他的表情看得清清楚楚。
    “你说的没有错，无论我能否把从前的记忆完整地串联起来，就算我敬畏你的强大，追逐你的背影，我有多么不想重复被你吸引失去自我控制的生活，但我始终被你吸引。”
    “我没有你想象中那么强大。”
    无论说什么，海茵·伯顿的话永远简洁。他没有说出口的意思，只能靠肖岩自己去理解。
    “我知道你爱我，上校。不仅仅是想要占|有。否则你可以让我永远保持软弱不堪一击的姿态，这样我将永远依附在你的羽翼之下。你带我出去见识这个世界的美好与残酷，你用自由引诱我追求更加强大的方向，可是你有没有想过，等到我真的拥有了自由，我会甩开你？”
    “你想要的我都会给你。如果你甩开我，我追上去就好。”
    海茵·伯顿始终保持着仰视的姿态，而他的仰视从不卑微，相反坚定得就似将肖岩支撑而起的力量。
    低下头来，肖岩用力地亲吻上这个男人，明明听见海茵的骨骼被压迫到发出颤人的声响，肖岩第一次产生要将对方毁掉的冲动。
    海茵试图支撑起自己抱住肖岩，而肖岩却极为执着地将海茵按压回原处。
    他们彼此用力的占|有对方，而海茵坦然地接受肖岩的压迫。
    第一次肖岩觉得自己发了疯，记忆里那一遍又一遍离开海茵的片段将他击溃瓦解，他一次又一次地将自己拼回来，他全力地挣扎，就是为了找回完整的自己。
    此时此刻，他终于在现实中抱紧了这个男人。
    肖岩完全失去了控制，海茵的头骨抵在浴缸的边缘，在这样下去，海茵的头骨很可能被肖岩压碎。
    他不得不伸出双手扣紧肖岩的手腕，用力地坐起身，将肖岩略微推开。
    离开海茵，肖岩用力地瞪着对方，“你在拒绝我吗！上校！”
    “那是永远不可能发生的事情。只是我不想你亲吻的是我的尸体。”
    肖岩这才意识到自己已经完全接受了X-2，这种病毒将身体的爆发力比原来提高了百分之一点二。现在的他真的很有可能压碎海茵的头骨。
    海茵的双手缓缓滑到肖岩的腰际，一把将他抱起。
    肖岩这才注意到自己身上什么都没有，而海茵的身上湿透了的白色T恤紧紧贴在身上，充满力度却丝毫不夸张的肌肉线条完全呈现在肖岩的面前。海茵沉重地将肖岩放在床上，肖岩伸手掀开他的T恤下摆，从他的头顶将它扔了出去。
    “你在邀请我吗？少校？”海茵的手掌已经掰开了肖岩的口，用力地揉捏着。
    “还是你想被我上？”肖岩扯出一抹笑。
    “看来我真的把你宠坏了。”
    海茵的唇落了下来，肖岩迫不及待仰起下巴与对方相触，他极尽所能的回应，而海茵几乎毫无预兆进入了肖岩的身体。强而有力地贯|穿，强大到无法抗拒的冲撞，他所认识的一切被摧毁殆尽，这个男人毫无顾忌地表达着他从来不会说出口的情感。海茵的撞击沉重到肖岩全身骨骼近乎碎裂，可每当他离去，肖岩却又难以自己地用力挽留着对方。
    肖岩没有求饶，他极尽所能地感受着对方，他们厮磨着，用尽全力感受彼此。
    直到肖岩的神经再也承受不起，睡着过去。
    海茵覆在肖岩的身上，吻着他沉睡中的眉心。他发出轻微的声响，抱紧了这个占有自己的男人。
    此时的劳伦郁闷地坐在研究室里，他的面前是正在使用模拟对战系统的正是温恩。作为检测者，劳伦能感受到温恩的作战技术绝对不是“精湛”二字可以形容，每一次重新进入模拟系统，他所创造的记录都会高过上一次，一整天下来，劳伦有种“该系统已经对温恩少校不再产生训练作用”的错觉。
    就在劳伦晃神的瞬间，系统中的温恩骤然出现在劳伦的面前，锐利的刀刃停留在他的鼻尖。
    “喂，臭小子，你的系统升级做得不错！”
    劳伦倒抽一口气，赶紧从系统中退出，而温恩也取下终端缓缓站了起来。劳伦十分戒备地看着温恩，一想到在模拟系统中的那个画面，他就冷汗直流，掌心全是汗。
    “哈哈，你的胆儿可真小，真不知道肖岩怎么会看上你做他的助手，说不定哪天你落倒潮涌的手上，不到三秒钟就叛变了。”
    “你……你……反正肖岩他是少校！他什么都比我强！如果没有X病毒，面对丧尸他也能活下来吗？”劳伦被温恩那看不起自己的态度给激怒了。
    温恩抱着胳膊看着劳伦，脸上的笑意完全隐没，眼神也越发冰凉。
    “确实，没有X病毒，肖岩面对十几只丧尸也只有送命的份。但是在没有接受X病毒之前，他的作战能力可是高于大部分武装士兵。一个人同时解决两只Level 0没有任何问题。甚至于当年玛亚被潮涌组织的杀手围攻倒在血泊里，他离开了原本安全的控制室，开枪击中了杀手才救了玛亚的命，那个时候他和你一样，只是一个学员而已。”
    劳伦咽下口水，他没有想过肖岩有过这样的经历。
    “我不是要你像个傻瓜一样哪怕面对危险也有勇无谋地冲出去送死，我只是希望你好歹最低限度地保护好你自己吧。”
    “你会是我的教官吗？”劳伦仰着头问。
    温恩的手掌忽然伸过来，用力地揉了揉劳伦的脑袋，劳伦根本承受不起那力道，一下子就坐到地上去了，温恩抱着肚子哈哈大笑了起来。
    “你小子真好玩，我不是你的教官，听说凌霄下个月轮休，应该是他教你们这群刚进入科学院的菜鸟吧！”
    “凌霄少校？”
    “是啊，那家伙很凶残呢！或者你求求我啊！我就和凌霄说说，看能不能把你让给我啊！”
    “耍我很好玩吗？”劳伦站起身来瞪着温恩。
    “对啊，很好玩！”温恩忽然低□来，在劳伦的脸颊上响亮地亲了一下，转过身扬长而去。
    劳伦瞪大了眼睛愣在原处，当滑门关闭的瞬间，他受惊一般捂住自己的脸。
    “肖岩——你什么时候回来……我在这个研究室就快待不下去了啊！”
    睡了一整天的肖岩转了个身，脑袋枕在海茵的肩上，这才感觉有什么东西刚好从身体里滑出去。
    肖岩睁开眼，正好对上海茵的视线。
    这家伙不知道看着自己多久了。
    海茵的吻落在肖岩的额头上。
    “感觉怎么样？”
    肖岩低声笑着在海茵的鼻尖上咬了一下，“很爽。”
    他做梦都没想过自己会在海茵面前说这两个字。
    就在这个时候，肖岩手腕上的联络器强制弹开了画面，艾维尔中将的影像出现在两人面前。而艾维尔刚好看见肖岩在海茵的眉梢吻了一下。
    中将不得不重重地咳嗽了一声。
    “肖岩少校，很抱歉打扰你的‘冥想’，不过科学院的研究很需要你。不知道你何时能结束‘冥想’？”
    肖岩不知道海茵是以什么借口为自己申请休假，只能扯着笑容说：“阁下，我的‘冥想’已经结束了。”
    “我很高兴听到这些。别告诉我你这一整周的冥想就是为了和伯顿上校在一起。”
    “不，我正要向您汇报，我已经为自己注射了X-2。”
    艾维尔中将明显愣了愣，眉头蹙起之后缓缓舒展开来，“那么你现在最重要的是检查自己的各项体征，采集血样确认X-2与你身体的适配性。”
    “如果我的适配度良好，我申请对丽芙、马克以及温恩进行X-2的适配性研究，将他们对X-2的反应作为适配公式的量化基础。”
    “你的请求通过。”
    当与艾维尔的通信结束，肖岩呼出一口气来。
    “其实你不需要将他们仿佛适配度研究的首要名单。”
    “我必须这么做。”肖岩十分认真地看向前方，“他们是你最得力的部下。我有预感，瓦伦丁不会沉寂太久。当我找到适配公式的时候，瓦伦丁绝不会继续沉寂。当夏尔与潮涌不可避免地正面交锋，我希望你的部下在最佳状态。”
    第二天，肖岩回到了研究室，采集了马克他们的血样，开始了紧锣密鼓的研究。
    有了之前的数据基础和思路，他们的适配性X-2仅仅用了一周时间就完成。
    这一天，肖岩的研究室里除了丽芙、马克和温恩之外，还有高登少将以及海茵。
    肖岩十分认真地对他们三人说：“虽然在这之前，已经有我和伯顿上校的成功案例，但我仍然不能保证病毒用于诸位时能百分之百达到效果，它甚至有可能会夺走你们的性命。”
    高登少将看着自己的部下，眉头皱得很紧，“你们是特殊任务部队精英中的精英，我无法想象失去你们之中的任何一个。每一次你们离开夏尔执行任务，我都在忐忑，内心深处期盼着你们还会完整地来到我面前报告。这一次，你们可以自己选择接受或者不接受X-2，它不是任务，只是中央科学院提供给你们的选择而已。”
    三人齐齐望向海茵，他们等待着一个命令。但海茵的回答却平静得意料之外却又毫不吃惊。
    “无论你们选择接受X-2或者不接受，都是我的部下。你们会被指派和从前同样的任务，而我给予你们的信任也不会更多或者更少。”
    一时之间，整个研究室陷入沉默。
    “我接受。反正每一个人需要的X-2都是不一样的，没有人能代替我去试。”
    丽芙第一个来到肖岩的面前，取过标有自己名字的药剂瓶，将它推入注射枪，毫不犹豫地注入自己的身体。
    马克睁大了眼睛看着这一幕，随后呼出一口气，也取走了属于自己的药剂。
    “喂，马克……你可要想清楚……”肖岩知道马克这家伙很少想事，他不希望他冲动之下做出任何决定。
    马克挠了挠脸，呵呵笑了起来，“肖岩，你已经不是从前的菜鸟啦！想问题什么的，交给你这种脑袋好的人就行，我只要相信你就可以啦！”
    温恩忽然拍了马克的脑袋一下，顺带将自己那支药剂取了过来，“你明明是丽芙选什么你就选什么！你看清楚药剂瓶上的名字，那是我的药！你这个傻蛋！”
    “啊！是你的药！”马克恍然大悟赶紧和温恩交换。
    顿时原本紧张中的研究室轻松了起来。
    马克与温恩也接受了X-2，他们被送去了专门的观察室，由肖岩和艾维尔中将共同对他们的体征监测。
    躺入观察室时，马克拽住了丽芙。
    “喂……等我醒来……我还能见到你的，对吧？”
    丽芙看着马克十分紧张的表情，不由得笑出声，“你这副世界末日的样子，我还以为你要向我求婚呢！”
    马克的脸顿时红了起来。
    丽芙躺进无菌舱之前，笑着说了声：“嘿，一会儿见！”
    而温恩没想到的是，劳伦竟然来了。
    “你是履行助手的义务，帮助肖岩监测我们的体征吗？”
    劳伦摇了摇头，眼睛里明明有些担心，却还是装出拽得要命的样子说：“我听说你很有可能会死掉，所以来见你最后一面！”
    “哦，你放心，我已经和凌霄少校说好了，等我醒了，就亲自训练你。”说完，温恩就要关闭无菌舱。
    劳伦紧张地向迈了一小步，“喂！你不会真的死掉吧？”
    温恩唇上扯起大大的笑容，在舱门关闭的最后一刻捏了一下劳伦的鼻子，“要不要和我吻别？”
    劳伦没来得及回应，温恩已经躺了下去，舱门关闭。
    回过神来的艾伦大喊了一声：“做梦吧你！”
    而温恩躺在那里笑到肚子疼。
    如同之前所预料的，他们三人出现体温升高、心率不齐以及意识混沌。
    高登少将有些担忧地说：“也许我不该批准他们三个同时接受X-2，应该累积经验，确保成功率之后再……算了，现在考虑这些已经毫无意义了。”
    站在他身边的玛亚却笑着看向正聚精会神工作中的肖岩，“他们三个对于肖岩来说是特别的，不仅仅是战友，还是十分重要的朋友。当肖岩说首先在他们身上适配X-2的时候，就说明他已经有了极大的把握。阁下，您觉得肖岩还是当初那个对一切都漫不经心的B类研究员吗？”
    高登少将看着肖岩的背影，他正有条不紊地调动数据，保持与艾维尔中将沟通，沉冷而干练。他身边坐着海茵，与终端连接，实时保护着肖岩的大脑。
    “不，他是精英中的精英。”高登少将十分肯定地回答。
    三个人中最先醒来的是马克。这大家伙一睁开眼睛就叫嚷着丽芙在哪里，令肖岩满脸黑线。
    “马克少尉，你是不是赶着要去向丽芙求婚啊！”肖岩见这家伙所有体征都处于正常状态，X-2百分之百适配成功，不由得呼出一口气。
    马克顾不上不好意思，打开无菌舱来到丽芙的身边，隔着玻璃看着仍旧闭着眼睛的丽芙，双拳紧握，肖岩不得不担心万一这家伙耐不住性子把无菌舱砸开可怎么办。还好马克虽然着急，却没有做出任何冲动的事情来。肖岩预测，丽芙将在两个小时之内醒来，而他真正担心的却是温恩。
    温恩的病毒活跃程度相当高，这与他的战斗能力成正比。
    肖岩呼出一口气，不断重复计算着温恩需要的营养剂含量，尽管知道自己的计算不会出错，但肖岩还是控制不住地不自信。
    发凉的手指被握住，不需要脱离终端，肖岩也知道对方是谁，这个世界上只有这一个人能令他即便面临地球毁灭也淡定从容。与丽芙还有马克不同，温恩体内的病毒情况是最为接近海茵，病毒活跃性更加靠近临界点。尽管为温恩注入了足够含量的营养剂，但他的身体将被耗空，无法坚持到X病毒被X-2取代。除非这个过程在他的身体还未被完全摧毁之前完成。


    87
    87、
    肖岩的脑海中掠过一个想法，而这个想法把他吓了一跳。但肖岩迅速冷静下来，开始了庞大而复杂的运算。当他得出结果时，他的喉头一阵紧张，下意识更加用力地握住海茵的手。
    “相信你自己，坚持你的决定。”
    肖岩闭上眼睛，耳边属于海茵的声音清晰而极有力度，所有的一切尘埃落定，肖岩向艾维尔中将发出紧急申请，为温恩注入加速剂。
    艾维尔中将的拳头下意识握紧，原本对肖岩抱有怀疑的态度在读取他传送来的数据之后顿时明白了这一切。
    被特别配制的“加速剂”被注射入温恩的体内，他的心跳、血压等其他体征在瞬间开始了大幅度波动。所有人翘首以待。
    在接近六个小时的等待之后，温恩的所有体征终于恢复正常，这个家伙仿佛根本不知道所有人差点为他担心至死一般，缓缓睁开眼睛，摸了摸后脑，懵懂地睁开了眼睛。
    马克迫不及待打开了无菌舱，将温恩一把抱住。
    “老天！我还以为你这家伙会死呢！太好了！太好了！”
    温恩很轻松地按住马克的肩膀，将这大块头推开，“什么？你竟然比我先醒过来了！我们是不是成功接受X-2了？”
    隔着玻璃，温恩看见肖岩微笑着点了点头。
    那一刻的感觉是极度奇妙的，温恩低头试着动了动手指，那种力量充盈的感觉仿佛一次新生，他的脑海中是自血液的跃动，指端的微热仿佛身体的每一个细胞都在毫无顾忌地呼吸。他知道自己还是原来的自己，但却有什么完全不同了。
    温恩推开了滑门，只是略微用力而已，滑门回到槽中时发出“砰——”地声响，那个凹陷令温恩呆住了。
    “我……没有用力……”
    “温恩，我们又要重新学习控制自己的力量了。”丽芙抱着胳膊靠着墙，悠然地对温恩说。
    “……不只是力量，还有时间……我原本以为自己……”温恩不可思议地按住自己的额头，“天啊，当我躺进无菌舱里的时候甚至觉得自己太冲动了……可冲动一次又怎样？我们经历了那么多的生死一线……但我们又跨过去了！我们又跨过去了！”
    丽芙上前伸出拳头，温恩吸一口气，很认真地将自己的拳头与对方碰在一起。
    “是的，我们又跨过去了！”
    温恩别过头，看见通道的不远处劳伦的双手正揣在宽大的白色长袍口袋里，当他与温恩视线相对的瞬间，迅速转过头去。
    “嘿，小鬼，你在担心我吗？”
    “你才是小鬼呢！”劳伦转过身来，恶狠狠地瞪向温恩，眼睛里的血丝在温恩看来却十分清晰。
    走到他的面前，温恩伸长手正要按向劳伦的脑袋，这小子赶紧向后缩起。
    “喂！你别乱来啊！要是不小心捏爆了我的脑袋怎么办！我的脑袋可比你有价值多了！”
    温恩的手在空中停了停，指尖勾起劳伦的发丝，在手中极为小心地捏了捏，勾起唇角低□来在他耳边说：“放心，我会保护好你的小脑袋！”
    此时的肖岩用力按住自己的眼角，皱紧眉头，脑袋缓缓向后靠去，而海茵的手掌刚刚好托住了他。
    “你累了，需要休息。”
    肖岩扣住了海茵的手腕，睁开眼睛，十分用力地与对方的视线相触。
    “我不需要休息，我需要的是事实。整个特殊任务部队，除了你和简·沃利斯，温恩体内的X病毒是最临近峰值的。如果不是那一次凯西将病毒加速剂注入你的体内，我注射给你的X-2可能在你的身体崩溃之前都无法取代X病毒。我甚至开始怀疑，凯西注射给你的加速剂根本就是计算好了计量！你们……一定有什么瞒着我！”
    海茵的眼帘缓缓垂落，直到高登少将走了进来，他才开口说：“这应该由高登少将和艾维尔中将解释给你听。”
    肖岩坐直了背脊，两位军部的高层在他的面前，肖岩的目光太有压迫感，高登少将甚至不自在地按了按后脑。
    “关于凯西的事情，就有我来解释给你吧。”艾维尔中将直面肖岩，他一向温文的眼神中浮现出一丝伤痛，“你应该知道雷诺丁中将的事情吧。在海茵和沈冰奉命探索雷诺丁的大脑之前至少十年，他已经加入了潮涌组织。十年前的一次研究用丧尸涌入居民区事件就是雷诺丁为方便潮涌组织渗入而制造的袭击事件。在这场事件中，我失去了自己的妻子和儿子。而……当我第一次见到进入中央科学院的凯西，我发觉他与我的儿子艾利克斯太过相似了，出于好奇，我对凯西进行了DNA检测，发现……他和艾利克斯的DNA竟然一模一样！”
    “因为……潮涌取走了艾利克斯的基因样本，对他进行了复制！”肖岩完全没想到事情竟然会朝着这个方向发展。
    “所以某次凯西使用终端的时候，我入侵了他的大脑，得知了这一切。我没有想到，凯西竟然来到我的面前，直截了当地问我‘你是我的父亲吗’？”
    “您的回答呢？”
    “我只是问他，‘我还来得及做你的父亲吗’。”艾维尔中将勾起唇角，笑容里有几分苦涩的意味。
    “所以，凯西并不仅仅是潮涌的卧底。”
    “他并没有为潮涌效力，也没有为夏尔出生入死这么高尚的情怀，他所有的一切只是为了得到父亲的肯定而已。”高登少将的话肯定了肖岩的想法。
    “那么简·沃利斯呢？”肖岩想要知道凯西与简之间到底是什么关系。
    “简·沃利斯这个家伙一直以来就超出我的预料，我想要驾驭他，但最后的最后，貌似他一直利用所有可以利用的资源来达成他的目的。”高登少将自嘲地叹了一口气，“你一定想象不到，当这家伙刚刚被提拔为中校时，就大摇大摆地来到我的办公室，告诉我——他是潮涌组织派来的。我的第一反应以为他要杀我，谁知道他却说他愿意加入夏尔的阵营，但只有一个条件。”
    肖岩闭上眼睛，他虽然从来没有完全了解简，但有一点他知道的非常清楚，“他想要的是自由。一旦潮涌组织覆灭，瓦伦丁·希恩不再存在于这个世界上，即便是夏尔都无法真正控制他。”
    “是的，他给了我一个诱饵，而我被他引|诱了。瓦伦丁·希恩是一个相当狡猾的家伙，他有许多个基地，不断变化着位置，就算是简·沃利斯也无法确定他到底在哪里，更不用说简·沃利斯和凯西体内的X病毒还有一个十分危险的后缀。简体内的X病毒接近峰值，这是瓦伦丁将自己的大脑移入简身体的最佳时刻，所以简·沃利斯就是吸引瓦伦丁出现的诱饵。我要他天衣无缝地离开夏尔，这样才能与瓦伦丁取得联系，但没想到这个天衣无缝的计划就是以丧尸袭击市区转移了特殊任务部队的注意力，然后他将你带离夏尔，这确实是完全不会引起瓦伦丁怀疑的理由。”
    “哈……”肖岩闭上眼睛，他所认知的一切在被颠覆之后又再度被翻转，“海茵……你是什么时候知道这一切的？”
    “当你的大脑失去思考能力之后，我要杀了简·沃利斯，高登少将为了阻止我，说出了事实。”
    “少将……凯西是怎样的我不予置评，但与简·沃利斯合作……无异于与魔鬼同行。”
    “通常只有魔鬼才能对付魔鬼，不是吗？”高登少将恢复了他高深莫测的笑容。
    那天夜晚，肖岩回到自己的房间，坐在床边，迟迟没有躺下去。他知道这几天自己太过疲惫，他应该睡着，让自己的大脑放松一下，但今天他所得知的一切令他无法安眠，他不断回忆着自己被简带离夏尔之后发生的一切，当他换一种角度看待这整件事情时，他发觉一切朝着一个更加难以预知的结果而去。
    有人进入了他的房间，默默地在他的身边坐下，与他背靠着背。
    温暖的力量沿着背脊涌入脑神经，肖岩的唇角缓缓勾起。
    “嘿，其实我不该把脑力浪费在那些毫无结果的事情上。”
    “是的。”
    “我应该尽快完成X-2病毒的适配公式，现在我拥有你的、马克、丽芙还有温恩的数据，但这还不够，我应该考虑采集玛亚的血样。”
    “嗯。”
    肖岩缓缓向后，倒在了床上，张开双臂，大喇喇看着海茵，“我忽然想起……我很喜欢吻你。”
    “不需要想起，这是事实。”海茵倾□来，手掌撑在肖岩的耳边。
    “那就吻我，让我睡着。”
    海茵拨开肖岩额前的黑发，这是一个缓慢而温暖的亲|吻，没有任何不可控制的冲|动。肖岩的手臂环绕上海茵的肩膀，手指嵌入对方的发丝间，微微仰起自己的下巴，回吻着海茵，直到肖岩翻身到海茵的身上，嵌在对方的双|腿之间，他重复着抿吻，仿佛无止境的轮回，直到他困倦着躺在海茵的身上睡着过去。他的脑袋枕在海茵的胸膛上，听着他的心跳与呼吸的起伏，肖岩的手无意识地握着海茵的胳膊，发出平稳的憩声。海茵的手掌柔和而缓慢地轻抚过肖岩的头顶，指尖沿着他的耳廓延伸至脖颈，顺着衣领深入而去。肖岩发出轻轻地“嗯”声，在海茵的胸膛上蹭了蹭，海茵顿了顿，嘴唇碰上肖岩的头顶。
    这一觉，肖岩整整睡了一天。
    当他再度醒来时，他发觉自己仍旧趴在海茵的身上。揉了揉眼睛，肖岩撑起身，发觉海茵正看着自己。他不好意思地来到海茵的身侧，大摇大摆地躺在对方的胳膊上。
    “嘿，我说，其实你很享受我在你身边吧？是不是很有安全感？”肖岩侧着头。
    他没想到海茵竟然用力地咬在他的鼻尖上，年轻的少校顿时皱起眉头，“哎哟！被咬掉就不能再生了！”
    海茵这才松开了牙齿，舌|尖在肖岩的鼻头上用力一鼎，少校不争气地别过头去。
    “你现在可真得意。”
    “当然得意。”肖岩抿起嘴唇，故意睁着澄亮的眼睛看着对方，“虽然我从昏迷中醒来，记得最清楚的都是你带给我的疼痛，你踩裂我的肩膀，拧脱臼我的手臂，还威胁说要把我的手指一根一根卸下来！希缇少将说这叫做刻板印象，要改变这种根深蒂固的印象可是非常困难的。”
    “那是因为你实在学不乖。那次在酒吧，如果我不给你一点教训，那么雪伦会在床上让你终身难忘。”
    提起雪伦，肖岩不由得闭上眼睛叹一口气。
    “可是把我推进联络官办公室里终身难忘的却是你。”
    “不然，你希望是谁？”
    “某个温柔一点的……性感一点的……”
    “莉莉。”
    肖岩能听出海茵的声音发凉，但他却并不觉害怕，坏心眼地骑坐在海茵的腰上，低下头来看着对方，“上校，你已经够性|感了，偶尔也挺温柔，我只是在向你提出改进方向罢了。”
    海茵的手掌隔着军部制|服的裤子十分用力地揉|捏着肖岩的屯，冰冷的眼眸中仿佛燃烧着火焰。
    “你要试一试吗。”
    海茵猛地将肖岩放倒，一切来得太快，肖岩的脑袋刚倒入枕头中，军裤便被剥|离。
    “喂——海茵·伯顿！”
    这也叫温柔！他肖岩果真脑子进水了！
    海茵低下头来，用力含|吻上肖岩，那一刻的压迫感几乎令他无法呼吸。对方缓慢地挤|入他的身体，比起从前的瞬间扩=张，这一次磨人到发止！肖岩下意识合拢双腿，夹住海茵的力量能听见骨骼的声响。海茵只是更加用力地抵开他的齿关，嚣张地席卷他的舌，用力掰=开他的膝盖，强=迫肖岩体会着他进入的每一刻。
    这是一场漫长的折=磨，肖岩有些愤恨地抬起自己的腰，希望对方能尽快进=入，完全没有疼痛，有的只是不知何时是尽头的烦闷。
    当海茵完全抵住肖岩时，肖岩终于有种得救的感觉，虽然这明明只是开始而已。
    海茵退出肖岩的唇，轻声问：“这样可以吗？”
    肖岩恶狠狠地瞪着对方，“你是把我当成女人了吗？”
    “也对，反正就算我不温柔，你也不会受伤。”
    海茵忽然大力挺=动起来，一切就似狂风骤雨，肖岩的身体随着对方快速动摇着，身体被完全充=斥，即便海茵的动作快到完全失去耐心，但淋漓尽致的畅快=感令肖岩不由得抱紧了海茵。海茵顺势将肖岩抱了起来，垂直的角度使得这一切变得更加疯狂而彻底。
    每当肖岩害怕身体被戳=穿下意识抬起身体时，海茵会毫无顾忌地将他狠狠按下去。
    耳边的水声夸张地冲击着肖岩的大脑，身体不断被占领的疯狂将他的理智耗尽，他将自己完全交给了海茵·伯顿。
    当海茵紧扣着他的腰带着他到达顶=端时，肖岩的下巴用力地抬起，仿佛破茧而出。
    两人沉重地倒下去，海茵用力地抱着他，厚重地呼吸声令肖岩的理智缓慢回归。
    侧过头的瞬间，肖岩瞥见电子钟上的时间与日期，不由得发出惊呼声，“老天！竟然过去了这么多天！我必须马上赶回研究室，劳伦那小子该发脾气了！”
    就在那一刻，海茵将扣住他的腰，将他压了回去，感觉有什么流出自己的身体，肖岩有些担心海茵会再来一次。
    “你准备完成X-2的配制公式？”
    “是的。当我成功，将会有更多人加入特殊任务部队，甚至完成全球的丧尸清理，建立更多的城市……然后我们可以离开这里！抬头可以看见真正的天空！”
    海茵的手指缓缓滑过肖岩的脸颊，他专注地看着这位神采奕奕的少校，“在那之前，你必须学会保护你的大脑。它不仅仅可以用于思考，它甚至是比X-2更加强大的武器。”
    “……什么？”
    “你应该知道，与潮涌组织真正的决战，靠的不是武力，而是思维的最后决战。希缇少将答应我，会将他所懂的一切完完整整地教给你。”
    肖岩惊讶地看着海茵，他知道海茵一定是和希缇少将在他不知道的时候进行了一场十分特别的谈话。刑讯部队是夏尔最为神秘的部队，其成员的大脑介入速度不逊于中央科学院的顶级研究员，但他们所从事的却是夏尔最为阴暗和狠厉的工作。
    “学会希缇教你的一切，哪怕你根本不屑。”
    “只有明白阴影的位置，才知道光源在何处。”
    海茵这样的男人去请求另一个人的帮助，肖岩深刻地明白自己对这个男人多么地重要。
    这一天的研究结束，肖岩离开特殊任务部队总部，在海茵的亲自护送下前往刑讯部队。这一次刑讯部队对待他的态度与上一次可谓天差地别。每一个路过的士兵在见到肖岩的瞬间抬起手腕十分用力地敬礼。肖岩百分之百肯定，这些家伙敬礼的对象是自己，而不是身边高出两个军阶的海茵。
    “他们是在对上一次问讯令我失去意识感到抱歉吗？”肖岩小声问。
    “因为你研究出X-2。你体现了整个中央科学院的存在价值。”
    尽管没有看见海茵的眼睛，肖岩能从对方的语气中感觉到一种被信赖被认同的力度。
    希缇少将的办公室滑门缓缓打开，联络官做了一个“请进”的手势。
    这一次，希缇少将并没有坐在办公桌前，而是在会客沙发前坐下，他的面前是两杯咖啡，空气中流淌着浓郁的咖啡豆香味，提神醒脑。
    “我想我们并没有多余的寒暄时间。根据高登少将的消息，潮涌组织很快就会有所行动。你研究出的X-2和雪伦病毒令丧尸的存在变得毫无意义，无论是身体还是思维，你都将成为被潮涌攻击的目标。”
    “所以，我需要您将我的思维也变成武器。”
    “你知道‘阻断者’的真正定义是什么吗？”
    希缇将一杯咖啡推送到肖岩面前，他的神态淡然，仿佛所谓的‘阻断者’训练对他而言只是微不足道的小事。
    “大脑入侵者？”
    这是对于阻断者最为通俗的解释，但肖岩知道当希缇问他这个问题时，答案绝对不可能这么简单。
    “和大脑有关，但‘入侵’这个词并不确切。”希缇的手指绕着咖啡杯滑过一圈，肖岩的视线下意识随着希缇白皙而优雅的手指旋转，“大脑入侵针对的是思维的客体入侵主体，但事实上，主体同样可以引诱客体进入自己的思维进行解析和扼杀。你曾经做到过，在你的潜意识里。”
    “什么？”肖岩的脑海中完全没有类似的记忆。
    “你不可能记起。”希缇抿了一口咖啡，“因为那是在潮涌发生的事情，你处于昏睡中，潜入你大脑的人是凯西，而你成功地在自己的潜意识中狙杀了他的思维。我不得不承认在这方面你很有天赋，虽然我不否认伯顿上校的斯巴达式思维训练起到了一定的作用。你不需要像那些低级的阻断者一样学习如何窃取他人的思维数据，你真正需要精通的是思维阻截，当思维成为武器，它甚至比X病毒更加高效恐怖。少校，回答我一个问题，你觉得是潜入敌人的大脑扼杀敌人的思维容易，还是在自己的潜意识中杀死对方容易？”
    88
    88、
    这是个复杂的问题。
    潜入敌人的思维，意味着自己只是思维的客体，而对方是主体。思维主体的构筑能力及控制力明显高于客体，客体被扼杀的可能性高于主体，甚至于造成神经元损伤。比如当年海茵与沈冰进入雷诺丁中将的思维，沈冰至今都无法再进入任何人的潜意识。
    对于思维主体来说，一旦有敌人入侵，如果阻挡不利，对方不仅仅会取走重要信息，甚至于混乱思维主体的思考模式，造成难以预料的损害。比如当年肖岩单独驾驶飞行器遭遇阻断者入侵，为了将对方的思维困住，同时也将自己困在了潜意识中。
    肖岩蹙起眉头沉思。
    希缇少将看着他认真的模样，笑出声来，“我很高兴你没有武断地给我答案。”
    当希缇少将啜饮咖啡时，肖岩也下意识端起咖啡抿了一口。
    “好苦！”
    比起咖啡，肖岩确信自己更喜爱红茶。
    “哈哈！”希缇被他的模样逗乐，沉闷的气氛轻松了起来，“虽然咖啡很适合我，但未必适合你。”
    “……所以这就像咖啡，每个人都会有不同的反应。我拥有三千兆的大脑介入速度，当我思考的时候，没有人能跟上我的速度，即便是最有经验的阻断者，他至少要和我一样快！我的大脑是我的疆土，我在这里可以构建一切。所以对于我而言，将敌人引诱到我的大脑中，特别是那些拥有高速思维能力的敌人，我会更有利。”
    希缇向后靠着椅背，看着肖岩的眼睛，“我无法评判你的想法是对还是错，因为对或者错只有靠你自己来实现。而我交给你的只有方法而已。今天我给你上的第一节课，不是分散思维让阻断者无法在你的大脑里定位信息，这些伯顿上校已经交给你了。我要教你的，是如何将一个强大的思维体引诱到你的潜意识当中，反客为主。”
    “一个人的思维越迅速，他的警觉性就越高！他能够很轻易地拆穿我设下的任何陷阱！”肖岩想起自己与瓦伦丁·希恩的那一场殊死较量，如果不是凯西也入侵了瓦伦丁的大脑，自己可能根本没有全身而退的机会。
    “所以你要记住的只有一件事，那就是给对方看他想要看见的东西，让他得到他最渴望甚至于毕生在追求的东西。这就是诱饵，当他为了得到更多时，就会自动顺着你的诱饵进入你的主体。真正的高手会让对方自愿沉沦，到了那个时候，你不仅仅能将对方的思维锁在自己的大脑里，还能够堂而皇之地进行解析，探索他不受道德制约没有常理控制的最为原始的想法。”
    肖岩无法想象希缇所说的“诱饵”到底是怎样的，但他知道一点，要构筑出一个“诱饵”意味着自己对引诱的目标有着一定的认识，否则这个诱饵是无效的。
    “多说无益。”希缇少将拍了拍手，副官走了进来，带着两台无线终端以及监测设备，“我将进入你的思维，让你感受一下我是如何将你引诱到我的大脑之中。”
    肖岩愣住了，也就是说希缇少将打算将先进入自己的大脑，再将自己的思维引入到他的大脑中去？
    希缇少将刑讯过无数的危险人物，他的大脑也必然是一个危机丛生的领域。
    “别担心，你是我的学生，我不会让你尸骨无存的。”
    希缇戴上终端，肖岩吸了一口气，与对方面对面地坐着，他看着希缇闭上眼睛，全然轻松的状态。
    耳边响起系统提示神经元校准的声音。
    肖岩呼出一口气，淡定地接受希缇的思维。
    希缇进入了肖岩思维的对流层，他的思绪延绵不绝，找不到开头也摸不到终点，它们交错缠绕密不可分，最不可思议的是，肖岩在这里没有找到任何关于希缇的刑讯过程，这里只有生活中的点滴信息，比如希缇与艾维尔打桥牌的时候，两人是如何联合起来让高登输得狼狈。再比如他的副官又做了什么令人无奈的蠢事。又或者他喜欢的咖啡品种等等。希缇果然是操纵思维的高手，一般人在入侵他人大脑时，思维流都会或多或少地将日常生活中重复的记忆带入，对于希缇刑讯是他的工作，可他却将那些重要的信息全部隐藏了起来。肖岩不断剥离希缇的意识分析他的思维，希缇并没有刻意阻止，就在肖岩沉浸于分解对方的时候，头顶传来警报声。
    “警报！警报！通道I节点失效！”
    “警报！警报！通道J节点失效！”
    肖岩的手指扣紧椅背，他瞬间进入监控系统，看见的是通道里突然出现许多只Level 3，门外的特种兵们奋力搏杀。这到底是怎么回事！难道说夏尔还有潮涌的间谍，将他身处特殊任务部队的消息传了出去？
    可他离开特殊任务部队还不到一个小时，潮涌的行动力未免太快了吧？
    耳边传来希缇少将的声音，“中断中断联系！跟我走！”
    “怎么回事！”
    “还能怎么回事！这里是刑讯部队不是特殊任务部队！人员战斗力可没有那么强悍！”
    肖岩正要打开滑门，却被希缇阻止。
    “我知道你觉得自己拥有X-2就可以很神勇地冲出去！但这里是刑讯部队，我决不能让你在这里出事！你必须和我一起从紧急通道离开！”
    “海茵在外面！”
    希缇抬起联络器，对门外的海茵说：“上校，我们A点见！”
    “收到。”
    得到海茵的回复，肖岩终于可以放心地跟随希缇从紧急通道离开。
    希缇按下按钮，办公桌下的地面缓缓挪开，肖岩跟着希缇走了进去。
    就在他迈入的瞬间，身体一阵失重坠落，他头顶的光亮骤然远去，而他坠入一片深不见底，身体因为急速下降简直要被拉扯至断裂。
    希缇早已不见踪影。
    “欢迎来到我的思维，肖岩少校。”
    希缇的声音在这个无边空间中响起。
    肖岩终于明白，刚才发生的一切不过是希缇在自己的大脑中制造的假象，他以Level 3的突袭为诱饵，而所谓的紧急通道就是思维牵引，他成功将肖岩引诱至了自己的大脑之中。
    肖岩第一次觉得思维的世界如此可怕，自己明明解读的是希缇带入自己大脑的记忆，而希缇却将这些记忆缔造为场景，令肖岩深陷其中，混淆了希缇的思维与现实的界限。
    无边的黑暗缓慢散去，肖岩的眼前光明降临，鼻间是还未散去的咖啡香味，他回到现实了吗？
    “中断联系吧，少校。”
    肖岩深深吸了一口气，将终端取下，此刻的希缇架着腿，悠闲地将咖啡杯送至唇边。
    心脏仍然在狂跳，坠入希缇思维的失重感肖岩毕生难忘。
    “这就是‘诱饵’。没有任何人能在另一个人的脑海中制造出完全没有破绽的场景。你怀疑过我为你制造的一切，但你没有戳破它。事实上一旦你打开那扇门，我就必须更加小心地缔造一切，包括海茵以及与Level 3交战的场景。我并不熟悉战斗中的海茵，对Level 3的了解更不及你。我缔造的越多，露出的破绽就会越多。告诉我，肖岩，你在这堂课中学到了什么？”
    “所谓‘引诱’就是一场不露破绽的骗局，在这场骗局里，你引诱我毫无反抗地进入你不下的陷阱，所以这个诱饵一定要是我难以拒绝的，而且你必须小心地引导我，避免构筑更加复杂的信息，如果我一旦识破，就会从你的思维中退出，我将会狠狠将你扼杀在我的思维中。”
    希缇垂下眼帘，笑了笑。
    “你做的不错，如果不是因为我的身份，你的警觉性将会更高，只不过你将我当做你的老师，先入为主地对我信任，也就全然没有想到这一切的发生是我设下的陷阱。听着，少校，如果你的敌人足够了解你，他甚至可以在你的思维中伪装成另一个你极度信任的人，比如说伯顿上校。当然，这只是理论，即便是我也无法在你的大脑中做到这些。哎呀，咖啡已经凉了，今天就到此结束吧，我们下堂课再见。”
    肖岩看向手腕上的联络器，时间显示他来到希缇的办公室还不到半个小时，可这位少将已经成功让他的背脊凉透。
    “谢谢您的指教，下堂课再见。”
    看着肖岩离开的背影，希缇少将低下头来苦恼地按住自己的眉心。
    “天啊，还有下堂课吗？三亿兆的介入速度……在你的大脑里构建一个陷阱可差点折磨死我所有的脑细胞……”
    身后的滑门关闭，肖岩直愣愣地看着站立在不远处的海茵，依旧挺拔的身姿，无欲而俊美的脸庞，联络官正要上前对肖岩说什么，他却两三步走到海茵的面前，按下对方的脸颊，狠狠吻了上去。
    极度地用力，粗|鲁而疯狂。
    海茵并没有马上回应他，只是微张着唇任由他搅乱一切。直到肖岩的手掌离开海茵的脸转而抱住他的肩膀，急切的吻终于褪离了不安，更趋于一种极为认真地亲吻时，海茵这才舔上肖岩舌的一侧，缓慢将他包裹起来。
    吸一口气，肖岩意犹未尽地结束这一吻，轻轻抵着对方，“对不起。”
    “你吻我，是不需要说对不起的。”
    肖岩发出轻笑声，“是啊，我忘了。”
    “怎么了。”海茵的手掌覆在肖岩的后脑上，只是一个简单的动作，一种自己被保护起来的感觉令肖岩无比地安心。
    “没什么，只不过希缇少将向我展现了他杰出的思维能力罢了。他成功地让我分不清现实与幻想。”
    “所以你吻我，就是为了确定现在你处于现实中。”
    肖岩呼出一口气来，这个世界上也许真的没有人比海茵·伯顿更加了解他了。他的喜好他的忐忑甚至于他的恐惧，这个男人都一清二楚。
    “是的，因为我相信，没有任何人能够用你的吻来欺骗我。”
    “当然。”
    那一刻，肖岩的心情轻松了起来，双手撑在军裤的口袋里，仰着头悠哉地走在通道中，偶尔转过头来对海茵说上几句话，但每一个表情都显得快乐毫无负担。
    “我说，好不容易离开特殊任务部队，我们可以不要那么快回去吗？”
    “你想吃牛排和红酒。”
    “不，我想去脱|衣舞俱乐部！”
    “只能去吃牛排。”
    “不要这么严肃！你可以表演给我看啊，我绝不会去看别的女人或者男人！”
    “只有牛排和红酒，少校。这是命令。”
    “……”
    联络官呆然地看着两人离去，身后跟着的将近一个小队的特种兵竟然没有一个对刚才发生的一切露出惊讶的表情。良久，联络官才喃语说：“刚才的那个人，真的是伯顿上校？”
    一周之后，肖岩正式向中央科学院递交了X-2的配比公式。而验证这个公式的则是玛亚。
    当玛亚成功从无菌舱内醒来之后，中央科学院开始对特殊任务部队进行X-2的全面使用。海茵的部队是第一支全部脱离X病毒的特殊任务部队，所有特种兵们迎来了新的希望。
    军部新闻中心正式向夏尔公布了这条消息，虽然没有明确说出研究员是谁，但整个特殊任务部队都很清楚，每当肖岩从自己的房间走向研究室的时候，一路上总能受到特种兵们极为认真的军礼。
    偶尔跟在肖岩身后的劳伦看着这一幕，摸了摸鼻子说：“都没有看见高登少将受到这样的尊重！谁说特种兵看不起技术兵来着？”
    迎面而来的高登少将听见这番话，笑着说：“肖岩少校的成果并不仅仅是某种病毒，他还打破了部队之间的壁垒，现在的军部比起从前更加团结。”
    高登身后的玛亚故意装作疲惫的表情叹了一口气，“最近一次的招募，候选士兵的数量竟然是以往的五倍，我们可是精英部队，要的是各方面都出色的家伙！现在光从中选拔就累的人够呛，更不用说之后还要对他们进行训练了！”
    劳伦歪了歪脑袋，“你不是接受了X-2吗？怎么可能会那么容易就累？而且不是有模拟作战系统了吗？训练他们应该比从前更轻松吧？”
    高登少将愣了愣，顿时笑到肚子都快痛了。玛亚一脸无奈地看着劳伦，“小子，你就是听不懂我在夸奖肖岩吗？”
    劳伦凉凉地“哦”了一声，“我又不是你，我怎么知道。”
    肖岩好笑地拎着劳伦离开，“走吧，小鬼，你还有大把数据没有处理完成！”
    回到研究室，很显然劳伦的心思并没有放在研究上。他戴着终端，看着肖岩，欲言又止。而肖岩则故意装作没有看见这家伙期盼的目光。
    实在太有意思了！
    肖岩觉得自己简直就像养了一只宠物。
    良久，劳伦终于忍不住开口了。
    “你知道明天是联邦周年纪念日吗？”
    “嗯。”
    “你一定会被邀请参加军部的晚宴，对吧？”劳伦的脑袋凑了过来，这家伙难得在他面前这般……低调。
    “嗯。”肖岩假装不知道他的想法。
    “可以带上我吗？听说晚宴上，所有女军官都会穿上性感的长裙！”
    果然是年轻男孩啊，肖岩在内心狂笑着看着劳伦一副畅想中的表情。
    “你若是女孩子，我倒可以邀请你做我的女伴。可你是个男的。”肖岩按开劳伦凑上来的脑袋。
    “……你这是性别歧视！”
    “你应该将自己手头上的工作做好。1242号片段有误。”
    肖岩将劳伦的工作返还，劳伦复查了将近半个小时才找到错误所在，他抓着脑袋埋怨道：“你这家伙到底是什么脑袋啊！这么微妙的差错都被你揪出来了！”
    “你应该知道我们所做的事情，差之毫厘谬之千里。”
    肖岩的语调是半开玩笑没有丝毫斥责的意思，但劳伦却感觉到莫名的重量，低下了头。
    杵了杵他的脸，肖岩的坏心眼再度作祟。
    “不然，你可以请温恩带你去啊。”
    劳伦睁大了眼睛抬起头来，“我才不要和那家伙一起去呢！他一定会揉我的脑袋弄乱我的发型！然后在大庭广众之下找机会嘲笑我！”
    肖岩下意识畅想那个画面，忽然觉得这样也很不错。
    “你会和伯顿上校一起去吗？”劳伦忽然开口问。
    肖岩顿了顿，忽然想起自己从没有见过海茵穿着晚礼服的样子。这家伙身材修长，气质也很出众，一定会成为所有人的焦点吧。
    “反正你们也不可能一起跳舞。”
    劳伦幸灾乐祸的声音令肖岩差一点被自己的口水呛到。
    肖岩对于X-2的研究可以说告一段落，他现在真正需要全力以赴的反而是希缇对自己的阻断者训练。
    当他再度来到希缇的办公室时，很明显少将阁下的笑容有些勉强。
    “少校，你是来找我喝下午茶的吗？”
    肖岩笑着在对方的面前坐下，不紧不慢地说：“您还没有教会我，如何在将敌人引诱至我的大脑中之后成功地狙杀对方。”
    “这其实和引诱对方是一样的。将你的敌人关入一个他无处可逃的地方，在他意识到自己被限制之前，做任何你想做的事情。”希缇抿起唇角，手指在空气中轻轻一点，“其实你记得的，伯顿上校曾经这么对你。”
    肖岩一怔，骤然想起自己的思维曾经被海茵禁锢在他创造的身体中，他被海茵不留情面地侵犯，海茵以这样的方法逼迫他从这个身体中逃离。
    倒抽一口气，肖岩抬起头来看着希缇，“所以，当我用自己的意识来囚禁对方时，必须要让对方相信这一切都是真的。”
    “或者，就算不是真的，他宁愿沉沦。”
    肖岩十分认真地思考着，“所以，这一次你会让我进入你的大脑为我示范？”
    “哈哈，”希缇笑着点了点自己的脑袋，“你想都别想。我已经给你选定了一个最合适的陪练。”
    “谁？”
    希缇抬起手腕，对着联络器说：“伯顿上校，请你进来一下。”
    肖岩惊讶地看着对方，而希缇却恢复了严肃的表情。
    “少校，记住我对你的话，重点就在于当对方被困入你的思维中却不曾察觉或者甘愿沉沦的时候，你就赢了。”
    肖岩吸一口气，要做到“不曾察觉”或者“甘愿沉沦”吗？这可不是一件容易的事情，对方可是海茵·伯顿！
    海茵来到了肖岩的面前，戴上终端。
    “好了，为了节省时间，我们就直接从伯顿上校进入你的意识对流层开始。我也很想知道，你有没有能力将伯顿上校困在你的大脑中！”
    肖岩闭上眼睛，尽量让自己的思维平静下来。这并不是海茵第一次进入自己的大脑，他不需要任何惶恐。
    记住这一切，就是为了困住海茵。
    困住他……困住他……我要怎样办到？
    此时，海茵已经穿过了他的思维外沿，进入了肖岩的思维对流层。
    无数数据与记忆的片段向海茵奔涌而去。
    他猛地冲散这一切，沿着肖岩的某条记忆，延伸出另一段“现实”。
    那天他们坐在某个高档餐厅里吃着牛排的情形再度呈现。当然对于这一切肖岩记得清清楚楚。海茵这家伙竟然包下了整间餐厅，跟随他们离开总部的特种兵们护卫在餐厅之外，只有古典音乐缓慢流泻在这个只有两个人的空间里。
    “嘿，你在我的脑海里回忆这些做什么？”肖岩毫无耐心地靠着座椅，面前的牛排和那天一模一样，就连海茵亲自为他将红酒倒入杯中的声音都是丝毫不差的重现。
    肖岩有种被喧宾夺主的不爽感觉。
    只是当他抬眼看见海茵垂下的眼帘时，他知道那是他见过的永远能轻易迷惑他的风景。
    不知何时，守护在餐厅外的特种兵们消失不见，世界静谧下来。肖岩望向玻璃窗外，夏尔的斑斓夜景仿佛漂浮在海水之中，朦胧起伏。
    海茵走到肖岩的身后，手臂绕过他的肩膀，替他将牛排切成小块。
    肖岩低着头，看着对方的手指。修长有力，优雅到令人忽略这双手的强悍与执着。
    “吃吧。”
    海茵的声音从头顶传来，肖岩面前的红酒仿佛被撩拨一般荡出一个模糊的半圆。
    肖岩将第一口牛肉送进嘴里。他不知道那是什么味道，又或者他根本没有精力去品味，他所有的感觉都被身后的男人带走了。对方的唇落在他的头顶，滑过他的耳廓，来到他的颈间。肖岩取过自己的红酒，咽下醇厚红色液体的那一刻，海茵狠狠地在他的侧颈上一个吮=吻。肖岩的肩膀耸了起来。尽管他知道这一切都是海茵为他制造出的感觉，好比从前无数次这个男人入=侵自己思维时的所作所为一样，肖岩发觉自己的挣扎无力而浅薄。
    89
    89、
    再这样下去，被困住的将会是他而不是海茵。
    但那又怎么样呢？偶尔迁就一下伯顿上校吧。肖岩的唇角缓缓勾起，唇线舒展出迷人的弧度。
    当他的手指松开，酒杯落下，海茵轻松地将它托住，送回桌面。
    “我想把你永远困在这里。”海茵的气息萦绕在肖岩的耳边，缓慢中有一种被压抑着即将放肆而出的热烈。
    “那么我就永远无法从希缇少将那里毕业了。”
    肖岩一把搂过海茵，压下对方的脑袋，用尽全力地回吻。一切热=烈而奔放，肖岩站起身来，狂=放地席卷对方，这成为主导权的比拼，海茵一把将肖岩抱了起来，而肖岩也不甘示弱地向下压去，他的舌滑过对方的上颚，海茵向后倒了下去，猛地一个翻身将肖岩压在地上。他的衣领被扯开，亲=吻变得凌=乱而放肆，海茵的进入毫无预兆，肖岩用力地按住对方的肩膀却阻止不了海茵猛烈地征伐。这个男人的渴=望毫无节制，在现实中从未有过的夸张姿势被淋漓尽致地展现，海茵简直就是要完全地撞入肖岩的身体，直到他碎裂开来为止。
    肖岩的神经就快被对方磨损到崩溃，他低着头，发丝随着对方的冲=撞而剧烈地摇晃，双手无力地撑着地面，每当他脱力倒下，海茵的臂膀绕过他的肩膀将他用力抬起，对方更加用力地撞了进来，他只能极致地感受着这个男人的疯狂。膝盖几乎被地面挤碎，再度愈合，肖岩只能试图翻转身去，而海茵将他侧过身来，将他的左腿几乎完全按压在胸膛上，每一次冲入都令他的左腿近乎脱离身体。
    “海茵……”肖岩知道再这样下去，自己的神经将因为承受不了而发生昏=厥，希缇一定会停止终端。
    海茵紧紧揽住肖岩，吻了上去。没有之前压迫的意味，更多的是浓厚的情感。
    在那一刻，整个餐厅如同泡沫一般坍塌，肖岩看着海茵冰蓝的眼眸，直到四周的一切变得明亮起来。
    希缇少将的声音响起，带着几分无奈。
    “我说伯顿上校，今天这堂课的目的是为了让肖岩少校学会如何俘获自己的敌人，而不是……为所欲为。如果你想对他做什么，我的建议是在现实中，而不是我办公室里的终端。我真的很佩服自己的自制力，竟然能抵御这些‘惊艳’场景的诱惑。”
    “对不起……是我失败了，少将。”
    肖岩咽下口水，他的心脏仍旧在狂跳。
    “你知道自己犯下的错误是什么吗？”希缇原本淡然的眉心微微皱了起来。
    “我知道。”
    “不，你并不知道。”希缇的手指在空气中轻轻一点，仿佛戳破某个屏障一般，“你本应该是个猎人，但你却成为了猎物。这很危险，少校。”
    “我……”
    肖岩还想要说什么，希缇却没有给他机会。
    “今天就到此结束吧。我们每一堂课都是对脑力极大程度的消耗。你需要休息。希望下一次你再走进我的办公室，你知道自己要做的是什么。”
    肖岩叹了一口气，他知道这一切不是海茵的错，而是他的意志太不坚定。
    离开希缇办公室的瞬间，肖岩猛地将海茵按在了通道的墙壁上，那阵声响，震得联络官站起身来，而其他特种兵则注视着眼前的一切不知道是否应该上前。
    “如果你想上我，麻烦在现实里。”
    “如果你能坚持到最后。”
    海茵的目光平静到欠抽，肖岩咬牙切齿地瞪了对方一眼，他在生自己的气。
    他气自己明明每次都无法完全承受对方，却还是无法抗拒来自这个男人的吸引力，他永远牵绊他的视线他的神经以及他的渴望。
    就在肖岩松手的时候，海茵却握住了他的手指，轻轻抿=吻了上去，感受到对方的舌=尖触上自己的指腹，肖岩下意识收手，但海茵的力量大得惊人，肖岩可不想感受骨折的痛苦，只能任由对方亲吻上他的指缝，温热的气息在手指间徘徊，肖岩真想狠狠揍对方一拳结束这一切。
    可海茵垂落的眼帘之下仿佛另一个安宁而纯粹的空间，肖岩只得发出一声叹息。
    瞥见联络官不知道视线往哪里放的表情，肖岩同情起他来。
    “我要回研究室看看劳伦的数据处理的怎么样了。”
    肖岩信步走在通道里，他的身后是属于海茵·伯顿沉稳的脚步声。
    他忽然想起前几天高登少将调侃自己的话。
    “有人问我伯顿上校在哪里。我说，只要找到肖岩少校在哪里。”
    进入研究室之前，肖岩故意将海茵留在了门外，原因很简单，他不想再被这个男人分心。
    “当你想我的时候，这和我在什么地方毫无关系。”
    肖岩狠狠瞪向海因，这家伙不说实话会死吗？
    劳伦的数据处理的不错，之前肖岩的研究着重于将X-2代替X病毒，而现在中央科学院给他的研究项目则是雪伦病毒的全面适配。这种病毒能够使人类在丧尸面前隐形，这在与潮涌的对决中将发挥极为重要的作用。肖岩回到夏尔之后，发觉病毒雪伦已经在他的体内消亡，虽然它在自己体内的留存时间已经高达数月，但它对于其他人的是否有副作用以及能否被人体的免疫防线所完全接受，这将成为肖岩的课题。
    一直安静地注视着沉思中的劳伦无趣到就快要睡着。
    当他撑着的脑袋第N次差点撞上桌子时，肖岩终于开口了。
    “劳伦，明晚的联邦周年纪念日，你的晚礼服准备好了吗？”
    劳伦大梦初醒，惊讶地看着肖岩问：“你真的会带我去吗？”
    肖岩轻笑了一声，“反正我也找不到女伴，只能带着你去了。”
    “你怎么可能找不到女伴！那是因为没有哪个女人能承受的了伯顿上校的低气压！他会把她们一颗颗热烈追求你的心冻超低温标本！”
    肖岩仰着头，无奈地按了按眉心，“是嘛……”
    无论如何，这是肖岩进入中央科学院之后，第一次参加联邦周年晚宴，这样的晚宴只有各个部队的精英以及政要才有机会出席。肖岩虽然只是个少校，但是他的成就有目共睹。这天夜晚，当他回到房间，看见自己的床上平铺着一套高级定制的晚礼服，而海茵就靠坐在床头，望着他的方向。
    “这不会是你送给我的吧？”肖岩低下头，手指点在晚礼服的领口。
    “不，是艾维尔中将亲自为你挑选的。他不希望当总统与你谈话时优雅得体。”
    肖岩有些失望的轻哼了一声，心想着早就听说过总统阁下烦人的长篇大论，如果总统有任何要靠近他的趋势，他必然不遗余力地躲到别人找不到的地方。
    “那么你呢？”肖岩与海茵并肩躺下，侧着脸仰着头看着对方，他喜欢这个角度的海茵，仿佛随时有海水从他的眼中涌出。
    “和你一样。”
    这个回答让肖岩勾起了唇角，“可惜……我们不能一起跳舞。听说晚宴上跳的是华尔兹，总统阁下的最爱——庄重典雅，华丽多姿。”
    海茵骤然翻身来到肖岩的上方，他的手掌有力地撑在枕边，岩浆般的呼吸流泻在肖岩的脸颊上。年轻的少校感受到对方蠢蠢欲=动的攻击性，只能用力抵住对方的肩膀。
    “嘿——我说，我们讨论的不是华尔兹吗？”
    “华尔兹是明晚的事情。”
    当海茵低下头的那一刻，肖岩知道自己今夜只怕难以入眠。
    联邦晚宴是夏尔最为奢侈豪华的一夜。穹顶之下四散而开的烟花，久久不绝的礼炮，民众们举杯庆贺，一片欢腾的海洋。
    当肖岩带着劳伦在一整只特殊任务部队的保护下来到总统府门前，劳伦发出一声惊叹。
    身着晚礼服的肖岩与一般的高级研究员不同，有着极为挺拔的英气以及属于研究员特有的气质，这令肖岩迈入会场的第一时间就得到了不少人的瞩目。而他身后的劳伦则瞠目结舌地望着眼前的一切。
    “天啊……肖岩，那是总统幕僚长！我在新闻上见过他！”
    “快看！那是军部第一发言人芬尼斯上校！”
    “哦，我的神啊，那是总统阁下！”
    肖岩顺着劳伦的视线望去，看见一个五十岁左右的男子，具有亲和力的笑容，眼角的纹路也显得深邃而成熟。这就是夏尔的总统，当他的视线转向肖岩的那一刻，肖岩很自觉地拽过了劳伦，朝着另一个方向而去。
    “喂！肖岩！你做什么！”
    “解救你，除非你想在总统阁下的滔滔不绝中度过今晚。”
    可惜，在艾维尔中将及高登少将的陪伴下，总统已经朝着肖岩的方向走来。
    “我讨厌政治，十分讨厌，非常讨厌，无聊至极……”肖岩一边碎碎念，一边寻找着海茵的方向。
    就在这个时候，所有军部的成员都齐齐向宴厅门口望去。只见一个神情漠然的男子踏着稳健的步伐走入人群。所有人下意识向两侧而去，明明是平视，却令人感觉自己在仰望。
    肖岩露出得救了的表情。
    剪裁得体的晚礼服将海茵勾勒出简约利落却致命的吸引力，纯黑色的礼服将他的金棕色发丝与蓝眸衬托得仿佛黑夜中即将涤荡一切的日光。
    海茵在肖岩的面前停下，微微侧过脸，“你这是什么发型？”
    肖岩莞尔一笑，“根据玛亚的说法，这是参加晚宴的标准发型。”
    是的，肖岩的刘海被梳向脑后，露出光洁的额头，但看起来并不守旧古板，反而多了几分……按照玛亚的话，就是“精英气质”。
    海茵的手指没入肖岩的发丝之中，将他的刘海梳了下来，“这才是你。”
    总统正欲上前，而海茵的目光越过肖岩的肩膀直入总统的眼中。
    向前的脚步停下，总统低下头来无奈地一笑，对一旁的艾维尔中将说：“伯顿上校的气场真的越来越强大的啦。”
    “既然这样，不如开始一些令人愉悦的事情来缓解上校的低气压？”
    当总统幕僚长用勺子敲了敲酒杯时，所有聊天声骤然停止。总统阁下破天荒地没有发表他标志性的超长演说，只是抬了抬手腕，华尔兹的音乐缓慢扬起。
    晚宴中的男女交握在一起，开始了回旋。
    就在这个时候，有人拍了拍肖岩的肩膀。他本以为回过头来看见的将会是劳伦，可是对上的却是身着一袭银色长裙宛如月下精灵的莉莉。她没有浓妆艳抹，反而在这明亮的晚宴灯光下显得自然迷人。
    “莉莉……你怎么会在这里？”肖岩愣住了。
    已经晋升为首席联络官的莉莉与学员时代的青涩不同，有着令人想要静下心来欣赏的气质。
    “我被艾维尔中将邀请做他的女伴，可惜现在的中将阁下必须为了大家的耳朵而忍受总统的荼毒。”莉莉来到肖岩的面前，向她伸出自己的手，“要不要共舞这一曲。我为了今晚，特地练习了整整一个月的华尔兹。别让我的努力白费。”
    肖岩回头看向海茵，反正海茵也不可能做他的舞伴，于是肖岩用口型对他说了一句“我一会儿就回来”。
    握住莉莉的手，两人滑入旋转之中。
    海茵没有挪动半步，只是站立在原地。温恩一手扯着衣领，另一只胳膊架在劳伦的肩膀上，强迫着对方跟着他来到海茵的身后。
    “头儿……肖岩这是被他的女神拐走了吗？”
    海茵没有说话。他似乎处于这场回旋的中心，被环绕着却永远无法融入其中。
    温恩不知何时带着劳伦走开了。华尔兹悠扬地重复着旋律，所有人不知疲倦地宛如杯中红酒，荡至最高点却又意兴阑珊地回落。
    肖岩握着莉莉的手，莉莉的目光一寸一寸从肖岩的脸上滑过。
    “虽然我不擅长领舞，你也不用这样看着我。”
    “你和从前不一样了。”
    “是因为晚礼服吗？”
    “从一个B类学员到中央科学院的精英，最为被特殊任务部队尊重的技术兵，你做到了太多所谓‘天才’没有做到的事情。”
    “我不想做什么天才。但是你的肯定让我觉得自己对你多年来的注目终于有了结果。”
    莉莉笑了起来，成片的灯光都不及此刻的炫目。
    “我也不在乎你的天赋，因为真正让我忘不掉的却是当丧尸即将把我撕裂，你没有扔下我。”
    莉莉闭上了眼睛，她脚下的步伐已经跟不上华尔兹的节奏，一切即将静止一般，就在她的唇靠近肖岩时，肖岩被一股力量骤然拽离，他的背脊撞入某个人的胸膛，熟悉的力度感将他毫无反抗余地地禁=锢起来。
    肖岩回头，对上的是海茵冰凉的眼睛。
    他刚想说将他从女性舞伴那里将他拽走是十分不礼貌的行为，但海茵直坠而下的视线令肖岩所有的话都憋回了喉间。
    “莉莉！对不起……”
    来不及多做解释，肖岩曾经搂着莉莉腰际的手被海茵握紧，对方施加在他腰部的力量大到惊人，肖岩不得不跟随对方而去。
    莉莉仍旧站立在原处，有几分呆然，而呆然之后则是了然的表情，她朝肖岩挥了挥手，缓缓退出了这场看似单调重复的旋转。
    不少人都看向了肖岩与海茵的方向，这让肖岩接连步伐出错，若不是海茵搂着他的腰将他强行拽回，肖岩早就撞上了其他人。
    “嘿！我说！你没发现大家正看着我们吗？”肖岩不满地看着海茵，就算这个男人要捏碎他的手指。
    “所以你更要把握节奏别再出错。”
    在海茵·伯顿的眼中，两个男人的华尔兹仿佛没有任何违和之处。
    肖岩太了解海茵的执着。
    不远处是和洁西卡流畅舞动而过的玛亚，这家伙还坏心眼地朝肖岩眨了眨眼睛。
    混蛋！
    肖岩朝对方狠狠比了个中指。凭什么海茵要扣住自己的腰！凭什么他肖岩要跳女性的舞步！
    “与其挣扎，不如出色到让所有人都接受这一切。”
    肖岩凝视着海茵的眼睛，两三秒之后不由得莞尔。
    真不愧是海茵·伯顿。
    肖岩一个转身，将自己的手搭在了海茵的腰上，半仰着头，眼睛里是有任性到耀眼的神采。
    海茵的侧脸在光影流转之下形成窒|息般的美感，他的手掌覆在了肖岩的肩上，默认了女性的步伐，可每一次旋转交替，他的姿态依旧展现出内敛的优雅，仿佛随时挣破束缚的利刃。
    整个会场宛如连绵不断的波涛。
    肖岩看着海茵，欣赏着这个男人一成不变的表情。
    不同于男人与女人轻柔灵巧的倾斜与摆荡，肖岩与海茵之间是一种男性独有的力度与典雅，他们的侧行滑步流畅仿佛海浪带着日光驰向天空，而后退顿滑步时，海茵略微倾斜身体时，肖岩在对方微侧时看向自己的眼睛里心脏不受控制地被撩动，他几乎控制不住自己的重心，跌入海茵的怀里。
    好不容易稳住自己，肖岩引导着自己和海茵的舞步开始了自然旋转。
    周围的一切成为了浮光掠影，肖岩看着海茵，全世界的自由凝聚于此刻。
    肖岩坏心眼地做出并脚式自由旋转，他以为海茵会摔倒，但对方的小腿蹭过他，十分巧妙地稳住了重心。他只是从他的面前旋转而过，肖岩的血液却瞬间涌入心脏仿佛要裂开一般。而海茵则随着音乐的节拍反客为主，开始了一段交换舞步，一个右旋转，肖岩几乎被对方带入怀中。
    “哈哈……你觉得好玩吗？”
    这样的较劲不同于格斗练习时肖岩全然被对方压制的落差，也不是战场上海茵总是不得不看住肖岩的偏执保护欲，这对于肖岩来说是一种全然对等的交流。
    “嗯。”海茵的轻轻一声回应，按压在肖岩心中最柔软的地方。
    “你不觉得这支曲子太长了吗？”
    肖岩十分认真地看着海茵，极为严肃地反问。
    周围不断旋转着的人影逐渐模糊起来，乐曲声正在远去，宽敞而奢侈的会场仿佛正从这个空间中剥离。
    “不要这么快停下来。”海茵轻声说。
    肖岩顿了顿，皱起眉头，“你知道你已经被我困住了吗？”
    “我知道，你用这支华尔兹困住了我。”
    海茵的神情淡然，肖岩猜不透他到底什么时候发觉他们仍处于肖岩的思维中。
    “你不是应该挣扎着冲破我对你的束缚吗？”
    海茵的额头低了下来，抵在肖岩的额上，“让这支曲子再长一点。”
    “好吧。”肖岩扯起唇角，闭上眼睛，感受着这个男人的眷恋。
    所有的一切都消失了，晚宴也好，劳伦也好，温恩也好，莉莉也好，食物和美酒也好，在这个无边却空无一物的世界里，海茵抱着肖岩，随着若有若无的华尔兹乐曲声，缓慢地旋转着，他们的脚步挪动，肖岩轻轻哼着节拍，直到两人的身体如同粒子般四散开来，海茵执着地试图握住肖岩的指尖，而肖岩在消失前露出了一抹微笑。
    “我们现实中再见。”
    重重地吸一口气，肖岩感觉神经正从系统中剥离，他取下终端连接器，感受着希缇办公室的灯光。
    90
    90、
    他的面前是神情依旧的海茵·伯顿，在那个世界里发生的一切似乎从未真正令他动摇。
    一声轻笑传来，肖岩侧过脸，看着希缇少将向后靠着沙发，一脸闲适的姿态。
    “你做得比我想象中要优秀太多，这是第一次，有人困住了海茵·伯顿。”
    希缇的夸奖并没有使肖岩骄傲，他冷然回答：“可是少将，我给他的这个陷阱，他随时可以挣脱。而对于真正的敌人，这样的方法根本毫无用处。”
    “你才刚解除思维狙击多久？难道我指望你逆天吗？”希缇少将好笑地摇了摇头，“肖岩，至少这一次的练习有三点值得称赞。第一，你记住了我对你说过设下陷阱的要点，这个陷阱要么对对方有难以抗拒的吸引力，要么让对方甘愿陷落。你给了伯顿上校一个美梦，我打赌，如果我不在这里看着你们，伯顿上校只怕宁愿永远不再回到现实。不论他甘愿沦陷的原因是因为你对他来说太过特别又或者是你的陷阱很精巧，至少从理论的角度来说，你做得很不错。”
    “第二点呢？”
    “你构筑了一个比我之前构筑的更加复杂的场景，包括一些你从未真正见过的人物，比如总统阁下。这是极度冒险的行为，随时可能被拆穿。不过你很聪明，总统阁下的形象是你从海茵的思维信息中解析得来的，你将它用于构筑出另一个场景引导海茵进入，这确实十分巧妙。”
    “最后一点呢？”
    “最后一点，不如让伯顿上校解释给你。”希缇少将朝海茵做了一个“请”的姿势。
    海茵不紧不慢地开口，微凉的声音沿着肖岩的听觉神经涌入脑海，仿佛他们的思维仍旧相联一般。
    “你很耐心地埋伏着，当被我的思维压制时，你并没有急着反抗，而是迎合我，以‘回到现实’为转折点，将我引入你设计的世界。你从容地将最为普通的生活再现，比如你的研究，比如晚宴前准备礼服，你让我相信我们真的回到了现实。就算当华尔兹开始，你也没有急着引诱我，而是以莉莉来消磨我的耐心，使我不受控制地进入你为我设计的那支专门为了困住我的陷阱。”
    “但其实在我们开始跳舞之前，你已经察觉到这些并不是现实……对吧？”肖岩有些迟疑地问。
    “是的。”
    海茵的回答令他闭上眼睛用力地按住脑袋。
    “好吧，告诉我，我的失误在哪里？是因为晚宴的设置？场景？还是……”
    “当我在通道里亲吻你的手指时，我就知道我还在你的思维里。”
    肖岩完全愣住了，“……为什么？”
    “你说过，你相信没有人能虚构我的吻来欺骗你。同样的，你也不知道每次我触上你时，是什么感觉。”
    肖岩傻傻地看着海茵，良久才低头哈哈笑了起来。
    “原来……我早就穿帮了啊……”
    你这家伙也太不够意思了！为什么不直接戳穿我啊！
    希缇少将请咳了一声，“好吧，不管怎么样，这场练习也是发挥了它的作用。至少肖岩，你知道成功的技巧也知道自己失败在哪里。我无法继续教你如何在思维的世界里杀死另一个人，因为这会对潜入者的神经元造成不可逆转的损伤。但我相信，到今时今日，如果有一个真正的敌人被困在你的思维中，你知道如何狙击对方。不要同情你的敌人，也不要有任何犹豫，时机只有一瞬。”
    “十分感激你倾囊相授。再见，少将。”肖岩整理好自己的心情，起身向希缇少将敬了一个礼。
    “下一次再见到你，希望你只是单纯地来……陪我喝个下午茶。”
    “如您所愿。”
    肖岩和海茵离开了希缇少将的办公室。
    两人沉默地走在通道中，身后依旧是一整支特殊任务小队。
    “告诉我，我现在到底是在现实，还是被你困在潜意识里了？”肖岩忽然侧过脸望向身旁的冷峻男子。
    对方蓦地低下头来，嘴唇极富有力度地压住了肖岩。他的后脑被对方紧紧扣住，不得动弹。海茵用力地在肖岩的口腔中一阵搅动，紧紧贴着他的上颚横扫而过。当这个短暂的亲吻结束时，海茵用没有丝毫情感波动的声音问：“你觉得呢，少校？”
    肖岩笑着走向前，顺带伸了个拦腰，“我无所谓——就算被你困住了，也是一场美梦。”
    联邦周年庆即将到来，不仅仅是军部，夏尔中的普通民众也在筹备着庆祝活动。
    而肖岩却在研究室里不断折磨着劳伦，不断只出他数据分析中的被忽略的地方。肖岩发觉自己特别享受这个小家伙从得意洋洋地展现自己成果到被指出缺陷之后失落的模样。
    一天的研究结束了，劳伦伸了个懒腰却没有离开研究室的意思。
    “还不回去吗？”
    “我必须修正我的错误，否则我会睡不着觉的。”劳伦挥了挥手。
    肖岩忽然觉得这个少年可爱了起来。就在他正要退出系统的瞬间，通讯画面传了出来。
    “很抱歉中断您的研究，少校。中央科学院将召开紧急会议，地点为201号会议室，请您准时参加。”
    肖岩叹了口气，还想吃一顿精致的晚餐然后躺在床上听听音乐，可一个会议通知让一切都报销。
    刚走出研究室门，除了门口站立着的两名特种兵外，一个抱着胳膊靠着墙壁的男子已经等待了他多时。对方望向别处的目光缓缓转向肖岩的方向，仿佛有什么进入他的思维深处，掌控着他的一切。
    心脏狂跳了起来，炙热交缠的气息，疯狂地冲撞力度，如同潮水般在肖岩的脑海中沸腾。
    这个男人用最不可动摇的方式向他昭告对他的所有权，而脑海中关于海茵·伯顿的记忆正一点一点串联成篇，那些让他惊讶的瞬间，甚至比那些富有逻辑性的实验记忆更加深刻。
    下意识伸出手指撑住墙面，肖岩为自己的骤然心动感到好笑。妈的——心脏乱跳个什么？又不是第一次见到这家伙！
    他总是要紧绷起神经才能承受海茵带他的压迫性，同时……又不可自已地被对方吸引。
    就好比现在，对方冷硬如同刀削的五官轮廓仿佛雕刻在肖岩的眼球之上，对方胸膛起伏时的呼吸，哪怕喉间的一个起伏，肖岩顿时觉得暗哑起来。
    “我有一个会议。”
    平静的语气掩饰着他莫名躁动的心。
    “我等你。”
    海茵并没有跟着他，依旧靠在原处。两名特种兵跟着肖岩继续前行。
    路过某个研究室，肖岩碰上一脸郁闷地瑞茨。
    “我今天约了个军需处的一个漂亮美眉……这下子全泡汤了！”瑞茨一脸遗憾。
    洛赫走过他的身边，不以为然地补充，“如果这个美眉被你钓上了，那么她以后的人生才真叫做泡汤。”
    “喂，你有讽刺我的时间不如好好睡一觉吧！疯子！”瑞茨意图抬脚踹洛赫，但洛赫已然侧过身去。
    他们三人来到201号会议室，不少少校及以上军衔的研究主管都已经到了。
    大家议论纷纷，猜测着今天的会议议题是什么。
    “难道说是关于明天的联邦周年庆典？”
    “庆典关我们什么事？我们只需要穿上晚礼服参加就可以了！”
    “那么这个会议是什么内容？艾维尔中将呢？”
    肖岩用胳膊肘顶了顶瑞茨，“喂……艾维尔中将也会迟到吗？”
    “几乎从来没有过。”瑞茨拉过一把椅子坐下来打起了哈欠。
    直到最后一位上校进入会议室，滑门骤然关闭，一切锁死。
    肖岩心中涌起不好的预感，快步来到滑门前，发现识别系统竟然毫无反应。
    “我是肖岩少校，ID1665，识别系统启动！”
    肖岩不断重复指令，但结局没有改变。
    “喂，怎么了？”瑞茨来到肖岩身边。
    “识别系统被关闭了，会议室门锁死。”
    瑞茨叹了口气，拍了拍肖岩的肩膀，“可能是什么机密会议，你别……”
    “一个连主持人都没有的机密会议？”肖岩挑起了眉梢，这时候瑞茨也感觉不妥了。
    所有人还在议论纷纷。
    肖岩环顾四周，冷声道：“几乎所有研究主管都被困在这里了，如果有任何人通过会议室的空气置换系统投入气化毒剂，我们所有人将死在这里，整个中央科学院就彻底瘫痪了。”
    肖岩的声音压得很低，而瑞茨的脸色也变了。
    就在这个时候，会议室最大的全息影像骤然弹开，但显示的却不是艾维尔中将，而是一个对所有人都很陌生但肖岩却记忆犹新的男人。他的五官优雅极具贵族气息，深沉的风度让人过目难忘。开口说话时醇厚的嗓音宛如绵长的红酒余韵。
    “晚上好，诸位夏尔的研究精英们。本来这个时间诸位应该在悠闲地享用晚餐。占用诸位的休息时间，在下表示由衷地抱歉。”
    会议室里的议论声更大了。
    “这到底是谁？难道说有人要取代艾维尔中将了吗？”
    “可是他没穿军装啊！”
    肖岩完全呆愣，目光瞠然。
    一旁的瑞茨注意到他的表情，“肖岩！这家伙是谁？”
    男人的目光投注向肖岩的方向，表情仿佛遇见一个许久未碰面的老朋友。
    “啊……肖岩，你已经是少校了。我应该恭喜你，还是为你感到惋惜呢？以你的才华，他们竟然只给了你少校的军衔。”
    “肖岩，这家伙认识你？”瑞茨的疑问更深了。
    “他……是瓦伦丁……”
    “谁……”瑞茨作为中央科学院的中层管理人员并没有听过瓦伦丁的名字。
    “潮涌组织的领导者。”
    肖岩的话音刚落，整个会议室在三秒钟的宁静之后犹如遭受轰炸一般，所有人都惊恐了起来。
    瓦伦丁微笑着享受每一个人的表情。
    “如果我停止会议室的供氧，诸位将半个小时内窒息。”
    他的面容仿佛圣堂中的雕像，俊美却阴郁。
    所有人都意识到，他们的命运掌控在瓦伦丁的手中。
    他们无法按响警报系统，无法通知其他部队前来营救，他们甚至不知道瓦伦丁对中央科学院的控制到达了怎样的地步。
    “但是诸位不用担心，因为一旦终止氧气的输送，我最欣赏的肖岩少校也会死去，这不是我想要的结果。”
    “你想要做什么！”肖岩告诉自己一定要冷静，这个会议室里一定有终端，只要让他进入终端，哪怕无法重启会议室，至少能通知外界他们出事了。
    “嗯……怎么说呢，还有六个小时，就是零点，夏尔联邦的周年纪念。我觉得应该与诸位好好庆祝一下。还有半个小时，运输变种丧尸的飞行器将与中央科学院对接，到时候三十只研究用变种丧尸将被锁入样本库。我只需要打开样本库的门，它们将饥饿地寻找食物。肖岩少校，这对于你的研究将是十分真实可靠的数据哦。我唯一遗憾的只是你体内的雪伦病毒已经被代谢了，祝你平安。”
    肖岩的瞳孔顿时一阵收缩，“你的目的到底是什么？”
    “当然是现场秀啊！让整个夏尔看一看，中央科学院的精英们与丧尸决战的英勇身姿。”
    说完，屏幕关闭了。
    肖岩飞快地冲向会议室的终端，但瓦伦丁做的太高明了，终端毫无反应。肖岩推测整个中央科学院的终端可能都被关闭了，对方完全断绝了他与外界联系的可能。
    不明就以的研究主管们看向肖岩，他们有无数的问题，但是肖岩知道现在不是回答这些问题的时候！
    瓦伦丁是个疯子！两百多年来对永生的追求让他觉得自己超然于世！
    “大家听好！我们中央科学院的系统已经被潮涌组织的首脑人物瓦伦丁入侵了！不止是这间会议室，我相信整个中央科学院已经成为一个封闭的空间！”肖岩低头看了一眼手腕上的联络器，时间显示六点一十五分，“还有十五分钟，运输研究用变异丧尸的飞行器将与科学院的丧尸样本库对接，而潮涌组织的目的就是释放这些丧尸！”
    研究主管们的表情完全变了，但他们毕竟是校官级别的人物，冷静下来的速度比肖岩想象中快得多。
    或者说作为学者，他们向来恐惧的是未知，既然已经知道即将面临什么，他们更多地是去思考应对。
    “我的研究室……独立于中央科学院的系统，如果我们能进入，就有机会将这些变异丧尸锁在研究室外，等待救援。如果在这里漫无目的地四下逃窜……结局只有一个。”
    成为变异丧尸的猎物。
    更不用说，肖岩的研究室里还储存着雪伦-3的样本，如果能拿到这些样本，他们就能免于丧尸袭击。
    “但你也不能确定你的研究室还能正常运作！”一个少校提出了疑问。
    “在我们无法离开这个封闭环境的情况下，这是唯一的机会。另外值得庆幸的是，会议室的门外还有两名特种兵，而海茵·伯顿上校也留在中央科学院内……”
    虽然他只是在自己的研究室里等着。肖岩有些后悔怎么没把这个家伙拽来。
    当他们听见“海茵·伯顿”的名字时，眼睛里闪烁出希望的光彩。
    肖岩在心中暗自一笑，海茵不仅仅是特殊任务部队的灵混人物，甚至对于整个夏尔来说，他代表着无所不能，尽管这世上没有任何人是无所不能的。
    以海茵的警觉性，他一定能感觉到科学院内的不妥，说不定当折扇滑门打开，海茵已经守护在门外了。
    只是……三十只变异丧尸，仅仅靠两名特种兵还有海茵真的能保护好在场所有主管安全撤离吗？而自己的研究室是否还平稳运作也是问题……不知道劳伦那小子怎么样了！他说要留下来地时候自己真应该让他回去！
    肖岩不断看着联络器上的时间，还有五分钟会议室门就会打开，到底他将面对的是什么呢？
    研究主管们严阵以待，而瑞茨这家伙片刻不离地跟在肖岩身边。
    “喂，你粘我这么紧做什么？”
    “我知道你体内有X-2病毒，我们这么多主管里，只有你有战斗力。”瑞茨拽着肖岩的袖口，一副理所当然的表情。
    而洛赫竟然也栈道了肖岩身后。
    这些个家伙！
    “我要去会议室门前，你去不去？”肖岩挑起眉梢，绝对认真的意味，就连目光都冷了三分。
    “哈？你疯了？”瑞茨一向被称为研究院第一美男子，只是此刻看起来呆的让肖岩想捶开他的脑袋。
    “离门越近，接触到丧尸的机会越大，但离开这里的机会也越大。这么多人简直就是丧尸的大餐，等到它们统统挤入会议室这个相对狭小的空间，我一个人可斗不过三十只丧尸。”
    说完，肖岩来到门边，紧紧贴着墙，这是视线的死角。瑞茨不由分说，来到肖岩身边学着他的样子。
    就在那一瞬，门骤然开启，肖岩冲了出去，就在他快要出门的瞬间，瑞茨一把将他拽住。“等等我——”
    等你妈！
    肖岩的脑门上青筋突突，一只丧尸疯了一般冲了进来，门外传来打斗声，是守在门口的两名特种兵正在和丧尸交战。
    “少校——快点离开！”
    丧尸敏捷地冲向离他最近的肖岩，瑞茨摔倒在肖岩身边，傻瓜一样看着眼前发生的一切。
    肖岩的双手扣住丧尸的肩膀，手肘用力地横过来，忽然一个翻身，将丧尸压在身下，这丧尸挣扎了起来，试图咬住肖岩的手臂。
    “喔……喔……”
    丧尸的眼睛瞪着瑞茨的方向，充满血丝的眼球简直就像是要爆裂出来。
    “肖岩！”瑞茨这家伙还算有义气，竟然打算上前帮肖岩拽开那只丧尸。
    “还看什么？快走！等其他丧尸找到会议室你想走都走不了了！这一只我还能对付！”
    肖岩压低了嗓音，瑞茨从肖岩的眼中看见了属于军人的坚持，他不说二话冲出门去，其他主管紧紧跟上。
    门外的两名特种兵艰难地将四只丧尸拦在通道的另一头，只要再多来一只丧尸他们都应付不了。
    “我们去哪里！”
    紧跟在瑞茨身后的几名主管深深的不安。明亮却安静的通道尽头，不知道有什么正等待着他们。
    “肖岩的研究室！”
    “就算到了研究室门前我们也进不去啊！”
    “他的研究助理还留在里面！”此时的瑞茨褪去了最初的慵懒，他担心着肖岩，也知道肖岩留下来阻挡丧尸就是为了给他们争取时间，他绝对不能辜负肖岩做出的牺牲。
    而此刻的肖岩，一个翻身扭十字，胳膊勒紧了丧尸的脖子，而那只丧尸就似知道他想要做什么一般，不断试图将脖颈从肖岩的腿间挪开。咬紧牙关，肖岩借助拧动身体的力量，狠狠转身，丧尸的脑袋被拧断了。
    肖岩迅速起身，不给任何机会发生意外，狠狠踩裂了丧尸的颅骨，他冲出门去，瞥见两名正在激战中的特种兵。
    “少校！马上撤离！”
    只见又有两只丧尸跳蹿而来，猛地撞向两名特种兵，他们应接不暇摔倒在地，狼狈地挣扎。
    其中一只丧尸冲向了肖岩的方向。
    91
    91、
    事到如今，肖岩已经不可能扭头逃走了。
    那只丧尸明明张大了嘴巴咬向肖岩的脖颈，却又在瞬间改变动作手掌抓向肖岩的胸膛。肖岩按住它的胳膊，狠狠掰裂，这家伙猛地抽回了自己的手，不给肖岩完全拧断它手腕的机会。
    它喘着粗气，发出沉重的声响。
    两名特种兵已经处于劣势，肖岩如果不赶紧解决眼前的家伙，那两名特种兵只怕会被咬断脑袋。
    这些家伙在学习，它们从特种兵那里摄取各种格斗和杀戮的技巧，肖岩知道如果自己要杀了它，就必须一击即中，不能给对方学习的机会。
    格斗技巧从来不是最重要的，而速度与果断才能决定胜局。
    脑海中自然而然地闪现海茵的身影，肖岩猛地冲向那只丧尸，而它也兴奋地扑了上来，就在那一瞬，肖岩猛地委□，从丧尸的身下滑了过去，忽然以膝盖为支点转了圈，狠狠扣住丧尸的双腿，猛地将它甩在了墙面上，这家伙的脑袋发出啪地一声，裂开了。
    它摇晃着站起，似乎失去了平衡，肖岩不说二话，一个侧踢将它的脑袋碾裂在墙上。
    他转身的刹那，一只丧尸已经来到了他的面前，对方贪婪的双眼欣喜的表情在肖岩面前如此的清晰。
    完了！
    这个距离太过接近，它只要低下头就能咬中肖岩的颈动脉。
    如同幻影一般，丧尸的脑袋被拍开，速度快到仿佛实验室里的离心器，它撞在墙面上，凶猛地反扑，决绝的刀刃闪过，它的脑袋滚落下来。
    海茵·伯顿站在他的面前，冷眉怒目，“他们叫你走，你为什么不听？”
    肖岩张了张嘴，还么来得及开口，海茵已经转身，刀刃刺入一只扑上来的丧尸眼睛里，对方感受到危险瞬间向后退开。它的眼睛愈合的速度快过肖岩的想象。
    此时，通道里传来令人寒心的闷吼声，又有丧尸朝着这个方向来了。
    海茵和两名特种兵一起消灭了剩下的两只丧尸，他们不打算恋战，而是朝着肖岩研究室的方向奔跑。
    “但愿劳伦那家伙还没离开！”
    “他还没走。”
    蓦地，海茵一把将肖岩拽了过去，猛地按下他的脑袋，刀刃闪过，原来是一只丧尸倒挂在通道的节点。
    它灵敏地闪过了海茵的攻击，而身后的丧尸就快追上来。
    他的身边是滑门大开的一个研究室，肖岩似乎想到了什么猛地冲了进去。
    “肖岩！”那只丧尸紧跟着他冲了进去。
    海茵的速度极快，刀刃所到之处不是劈开丧尸的肩膀就是割裂它们的腹部，但它们有了智力，一直保护着自己的脖颈不被海茵砍断。
    肖岩不断躲避丧尸的追捕，寻找着什么。就在他被某样东西绊倒之时，那只丧尸扑向他的面门。肖岩一只脚狠狠踹在丧尸的腹部，将它顶到了半空中，这家伙俯冲时的力度不容小觑，而就在那一刻肖岩抬起了手腕，他的指间是一把冷凝枪，按下扳机的瞬间，丧尸的脑袋在空中爆裂开来，肖岩一个翻身脑袋按压在双臂之间，而丧失剩下的躯干跌落在他的身边。
    “肖岩！”
    海茵的声音传来，令人无比振奋。肖岩拽起另外两把冷凝枪，塞在军装的腰边，冲到门前，开枪射击。
    第一枪击中了一只丧尸的大腿，瞬间它的整条腿失去活动能力碎裂开来，而海茵果决地砍下了它的脑袋。有了肖岩的帮助，他们脱离这一小群丧尸的速度极大地加快了。
    海茵一把拽过肖岩的手腕，带着他狂奔在通道里。
    心脏狂跳，不是生死悬于一线的紧张，而是因为眼前男子的身姿。
    包裹在作战服之下充满力度的肩膀，每一次奔跑仿佛将空气划开，就算最后一刻来临，肖岩知道这个男人也不会松开他的手。
    就在那一刻，令人意想不到的事情发生了，七、八只变异丧尸冲了过来。
    肖岩抬起冷凝枪，瞄准，射击，一气呵成，接连两只丧尸被它击落，可是冷凝枪里的填充液却空了。
    “妈的！”
    海茵握紧双刃，手腕轻微地转动，他回头看向肖岩，目光如山一般沉稳，没有丝毫恐惧。
    肖岩点了点头，读懂了他眼中的意味。
    既然这群丧尸懂得相互配合，海茵与肖岩也可以。
    就在最前面的两三只丧尸冲到他们面前时，海茵迅猛地起脚踹开其中一只，挥出刀刃逼走另一只，而肖岩按住其中一只的肩膀，抬起膝盖顶了过去，将这家伙的内脏都顶了出来，就在那一刻，海茵的刀背抵着肖岩的后颈，一个回转，正好刺入丧尸的脖子，刀柄旋转，将它的颈骨断开。
    骤然抽出刀刃，肖岩压着海茵的手臂，猛地一个空翻，脚跟狠狠踹中一只扑上来的丧尸头顶，它的脑袋只落落被他踹了下来。
    两名特种兵解决了一只丧尸，另外三只丧尸并没有离开的意向，而是围着他们仿佛在思考如何捕捉猎物。
    忽然之间，所有的丧尸都冲向了肖岩的方向，三只丧尸齐齐出现在他的头顶，肖岩睁大了眼睛，抬起拳头，砸裂了其中一只丧尸的下巴，而海茵挥刃正要拦腰砍断另一只，谁知道这家伙忽然握住海茵的刀刃，一个转身扣住了海茵的肩膀，另一只狠狠咬向海茵的脑袋。
    原来攻击肖岩只是它们分散海茵注意力的假象！
    此时，又有丧尸围堵而来。
    两名特种兵只能勉强应战，其中两只丧尸将肖岩前后围住。
    它们可不是普通的丧尸，每一分每一秒都惊险之至。
    肖岩的余光时刻关注着海茵，丧尸们明显发觉海茵是他们之中最难对付的一个，竟然纷纷扑向海茵。海茵踹开一只，另一只又扑上来，前面和后面不断有丧尸试图咬断他的脖子。而他身后的那只丧尸实在太过狡猾，海茵怎样都无法刺中对方。
    就在肖岩被那两只丧尸逼迫至墙沿时，海茵毫不犹豫地抬起手腕，将刀刃刺入自己的腹中，贯穿了自己的身体，扎在身后的丧尸身上，丧尸发出尖锐的叫喊声，肖岩一阵心惊胆寒却被两只丧尸制约，根本无法冲上前去。
    “海茵！”
    海茵利落地将刀刃抽出，血液飞溅而起，染红肖岩的眼睛。
    而海茵几乎没有痛觉一般，身体还没来得及愈合，他已经骤然回头，削下了那只丧尸的脑袋，大腿极为有力地向后一踹，肌肉紧绷出令人神经阵痛的线条，猛地将另一只丧尸踹飞。
    紧接着回过头来，半腾空跃起，气势逼人。
    肖岩很有默契地低□，海茵的刀柄狠狠砸在一只丧尸的后脑，而肖岩猛地起身，以手掌拧住另一只丧尸的下巴，一个翻身，利落地拧断了它的脖子。
    “海茵！”
    肖岩发出惊恐的声音，一只丧尸的手狠狠撞进了海茵的腹部伤口，试图将他的内脏拖拽出来。
    身体里每一个细胞在震荡，肖岩不知道哪里来的速度和力量，扣住那只丧尸的肩膀，在那瞬间将它的整条手臂卸了下来，丧尸仰面发出悲鸣而肖岩狠狠砸碎了它的脑袋，脑浆迸裂开，溢在他的脸上。
    海茵靠着墙面，血液沿着露在外面的半只丧尸残肢落下。
    肖岩冲到他的面前，眼前的惨烈景象让他心绪跌宕。如果不是为了及时赶过来救他，海茵根本不需要刺穿自己的身体。
    “没有时间了，你马上走。”
    海茵用力推开肖岩，他摔了出去。
    “海茵·伯顿！你把我当成了什么？我和你之间只有保护和被保护的关系吗？”
    “我是个男人，你对我无需‘有愧’。”
    海茵的表情淡然，抬手挥开扑上来的丧尸，依旧强劲有力，杀伤力极强。
    肖岩没有说话，径自来到海茵面前，冷着嗓音说：“首先，我要剖开你已经愈合的伤口，将丧尸的手指与你的内脏分开，然后将断肢取出。”
    说完，肖岩活动着手指，发出“咯啦咯啦”的声响，来到海茵的面前。他知道自己的时间不多，必须快很准。
    肖岩从海茵的手中取过他的刀刃，海茵紧紧握着剑柄，而半跪在他面前的肖岩露出绝不动摇的表情，他不得不松开手指。
    肖岩的嘴唇抿出极为压抑的弧度，手指拨开已经破裂的作战服，刀刃沿着断肢破开海茵的肌肉，肖岩的手伸了进去。
    两名特种兵解决了剩下的丧尸，戒备在海茵与肖岩的身边。
    肖岩的指尖触上海茵的内脏，它们温暖而湿润，他甚至能感受到对方心脏的跃动。肖岩找到了丧尸的手指，将它们一根一根掰开，小心翼翼地将断肢抽出。
    海茵的呼吸由始至终都相当平稳，所有痛觉都被他一一忽略一般。
    肖岩扔下那半截断肢，海茵的腹腔正在愈合，没有时间确认这一切，隐隐听见通道中又有声音传来。
    “走！”海茵一把拽起肖岩，向着研究室奔跑而去。
    此时的劳伦仍旧沉浸在数据修复过程中，全然感觉不到研究室门外拼命敲打的众人。
    丧尸越来越逼近，瑞茨恨到将整个夏尔有头有脸的人都骂了一遍。
    就在某一刻，劳伦终于结束了数据修复，与终端断开联系时终于意识到门外发生的一切，他看见玻璃窗上惊恐万分的研究主管们，他当机立断打开了滑门，所有人一拥而入，可就在劳伦关闭滑门的瞬间，一只丧尸冲了进来。
    所有人四下逃窜，这个封闭的研究室瞬间成为这只丧尸的餐桌。
    “妈的！你小子要是早点打开门就不会这样了！”
    瑞茨被丧尸一把按在地上，眼看着它就要咬在瑞茨的肩膀上，只听见一声“砰”响，冷凝枪的液体弹沿着丧尸的脸颊打在墙壁上，弹头裂开，墙壁上顿时出现一个半径大约五公分的冰面。
    恐惧之下，劳伦的枪法凌乱，下一枪差点打中瑞茨。
    “你小子瞄准谁呢！”
    而感受到威胁的丧尸猛地冲向劳伦，劳伦连连开枪都被对方避过，周围的研究主管们纷纷抱着脑袋蹲下，生怕被劳伦击中。
    而丧尸已经近在眼前，劳伦咬紧牙关捂住自己的眼睛，就在此刻，滑门打开，特种兵的刀刃飞了进来，穿刺了那只丧尸的脑袋。
    劳伦缓缓放下手臂，侧目望向滑门边，肖岩缓缓走到劳伦面前，踩在丧尸的脑袋上，它还没有死透，挣扎着意图爬起，但身体的有半侧已经失去活动能力了。
    劳伦的眼中，一脸肃然的肖岩抬起刀刃挥过，丧尸的脑袋滚到劳伦身边，惊得少年一脸惨白。
    海茵与另外两个特种兵已经成功退入研究室，滑门关闭锁死，剩下的丧尸来到门前，不断撞击着，试图将滑门上的玻璃撞碎。
    “怎么办……它们会不会进来……这是怎么回事？”
    肖岩淡然地走到劳伦的身边，抬起他握着冷凝枪的手指向玻璃的方向，“它们爬进来，你就开枪，别告诉我这样你都瞄不准。”
    劳伦深深吸一口气，原本紧张的心绪回落，他终于意识到此刻的情况，那就是他们所有人都被困在这间研究室里了。
    所有人惊混未定，目光都投注在海茵·伯顿的身上。
    肖岩将这间研究室里配备的另外两把冷凝枪递送到瑞茨还有洛赫的手中，“这一路我们已经解决了十几只丧尸了，就算不得已得从这里突围而出，我相信我们还是能活下去。但是这里人太多……”
    “我们明白，我会尽量保证瑞茨不拖你们后退的。”洛赫一本正经地回答。
    “什么叫做我拖后腿？你给我解释清楚！混蛋！如果你这家伙设计的系统真的那么完备，怎么会被潮涌组织轻易攻占？”
    在这样的局势下，这对冤家还能吵起来，肖岩真想把他们的脑袋拍烂。
    “有谁能告诉我现在到底是怎么个情况吗！”劳伦是唯一一个没有进入情境的家伙，虽然眼前这些研究主管们肩章上的军衔都令人咋舌，但劳伦此时根本无法燃起对他们任何的敬仰，刚才发生的一切太过突然。
    不了解发生什么的除了劳伦之外，还有正在商谈如何处置“女巫”克莱尔的艾维尔中将和高登少将。
    “什么？中央科学院紧急会议？我怎么不知道！”艾维尔在得知中央科学院系统被入侵封闭，几乎所有研究主管被困的消息之后，惊讶着站了起来。
    “肖岩呢！他也被困在里面了吗！”高登少将意识到什么。
    “……肖岩……我现在根本联系不上他！”艾维尔惊慌了起来，有人能越过他将所有研究主管召集在会议室，中央科学院的主控失效，这件事非同小可，“伯顿上校呢？”
    高登试着联系海茵，发现数据无法追踪，他皱起了眉头，“他应该和肖岩在一起……他从来不会让肖岩离开他的能力范围之外。”
    这是现在这种情况唯一的安慰。
    就在此时，艾维尔中将得到一个消息，那就是夏尔中所有的全息影像屏幕，无论是官方的还是商用的，都被恶意入侵。一个画面从联络器中弹出，显示的正是中央广场的政府公告屏幕。
    屏幕上是一名男子，他优雅的无关以及富有魅力的气质令所有人仰头观望。
    “下午好，夏尔的公民们，很高兴在这里与大家见面。”
    民众们不解地相互议论，纷纷猜测难道这是总统选举的前奏？某个候选人即将发表演讲？
    “明天就是夏尔的联邦周年纪念日了。我十分理解诸位内心的快乐与难以控制的幸福感。毕竟，夏尔是一个温暖、安宁、平静的地方，美好到让诸位完全忘记了这个世界到底是什么样子。”
    艾维尔看着屏幕上男子嘴唇的一张一合，僵硬地侧过脸对上高登的视线，“这是……瓦伦丁·希恩……”
    高登少将不说二话，联系温恩与凌霄。
    “凌霄！你现在马上前往总统府，保护所有军政要员！温恩，你带领你的部队前往中央科学院，我不管你用什么方法！就算是把中央科学院夷为平地，你也要把肖岩带出来！”
    军部试图关闭所有显示屏，但都无法做到。
    “夏尔的羔羊们，好好享受天幕坠落前的狂欢吧。”
    这句话说完，所有屏幕如同电影一般播放着中央科学院内发生的一切。变异丧尸袭击中央科学院内的研究主管，他们在生死线上挣扎，在通道间疲于奔命。瓦伦丁如同恶作剧般特写了肖岩的身影。他每一次躲过丧尸的袭击都惊心动魄，观望的民众们时不时发出惊呼声，直到一只丧尸差一点咬断他的脖颈，画面骤然关闭，仿佛故意引起所有人的兴趣。
    “肖岩！”看见这一幕的艾维尔握紧了拳头，猛地冲了出去。
    “艾维尔——”高登追了上去，向玛亚发出指令。
    玛亚将艾维尔拽了回来，“阁下！请您冷静！”
    “冷静！我怎么冷静！肖岩……他现在可能已经死了！”
    高登忽然一拳揍在艾维尔的脸上，“肖岩不可能死了！如果他真的死了，瓦伦丁·希恩会将那一幕放出来，他会向民众介绍肖岩的所有成就，让民众们知道这个解决了X病毒缺陷的天才竟然死在了中央科学院，这样才能在夏尔所有人的心中种下恐惧的种子！我们都知道，海茵·伯顿是不会让肖岩死的！肖岩也不是那种弱不禁风的研究员！你不信任自己的部下吗！”
    艾维尔看着高登的眼睛，呼吸逐渐平稳，冷静了下来。
    “瓦伦丁·希恩做这一切一定有他的目的。这个男人累积了将近两百年的疯狂，他口中所谓的‘天幕落下’一定有更深层的含义！”
    就在这个时候，头顶的空间一阵剧烈的颤动，全息影像上显示天空中发出爆炸，有什么迅速坠落，在地面上砸出深深的凹陷。这样的破坏力，依照跌落物体的体积，它的密度相当大。
    “好像……好像是……支撑穹顶的高密度钛金……”艾维尔睁大了眼睛看着眼前这一幕。
    “什么？高密度钛金怎么可能掉落下来？”高登少将全然不信。
    此刻，一架飞行器在夏尔的上空嚣张地徘徊着，无数类似粉尘的颗粒落下，在人造日光上折射出如同星海般的光芒。几架武装部队的飞行器在与其纠缠了十几分钟之后，终于将其击落。
    “这就是瓦伦丁所谓的‘天幕坠落’……那是微粒炸弹……它们会迅速渗入钛金……然后爆炸……”艾维尔向后退了半步，又是一阵震耳欲聋的爆炸声，穹顶的一部分狠狠砸落向特殊任务部队总部，通道的顶部在那一刻跌落下来。
    艾维尔傻傻抬起了眼睛。
    “艾维尔……”高登伸长了手臂，被玛亚一把拽了回来。
    整个空间在剧烈地震颤，通道如同无法承受重量般扭曲。
    “阁下！我们必须离开！”
    “我命令你将艾维尔中将救出来！现在！马上！”
    通道坍塌得更加厉害，高登瞪着血红的眼睛看向玛亚。
    “对不起……我的任务是保护您的安全。”
    “你已经保护不了我了，玛亚。”
    塌陷的部分越来越多，凌霄的紧急信息传来，总统府很快将无法承受坠落的钛金而完全被摧毁，凌霄请求将总统带离总统府。
    92
    92、
    “你的请求被批准。”
    与此同时，刑讯部队中，希缇少将盯着全息屏幕轻笑了一声。
    “这一天，果然来了。”
    刑讯部队的走廊里，一个身着灰色风衣的中年男子信步走在通道中，他的身后是十几名身着作战制服的潮涌杀手。男子的唇上噙着温和的笑容，而他面前一整支武装士兵正举着冷凝枪对准他。
    男子微微侧了侧脸，身后的杀手猛地上前，他们完全没有将自己的性命放在眼中，冲在前方的杀手被冷凝枪击中时，身后的杀手趁着武装士兵未及扣下第二次扳机，将他们全部杀死。
    一个倒在血泊中的士兵望着眼前如同神祗般站立在他面前的男子，他的唇间笑容无害，却令人由衷地恐惧。
    “你……你……是谁？”
    “瓦伦丁·希恩。”
    瓦伦丁抬起腿，迈过层层尸体，来到了某间囚室。
    囚室中的女人抬起头来，无比惊讶地盯着对方。
    “亲爱的，别露出这样的表情，你曾经是我最疼爱的女儿，克莱尔。当然，现在也是，只要你告诉我，简去了哪里，我会带你离开这里。”
    恐惧蔓延上克莱尔的双眼，但最终她还是摇了摇头。
    “其实我和你一样，一直都不知道简真正在想些什么。”克莱尔的唇上挤出一抹笑容，尽管她的肩膀正在颤抖。
    “唉……我的孩子们都长大了，总想要离开家追求毫无束缚的自由。但是外面的世界并没有你们想象中精彩。”瓦伦丁的手指掠过克莱尔的脸颊，十分地疼惜。
    “你可以进入我的大脑解读我的记忆……”克莱尔试图向后仰，却被瓦伦丁牢牢控制住了脑袋。
    “其实本来如果能得到肖岩，我的计划将很完美，但现在的肖岩牵动着整个夏尔的武装力量，可是你不一样。简这个孩子，别看总是放荡不羁对一切都不在乎，但他把感情看得太重要了，只要任何人对他抱有期待，他就会将别人的期待当做自己的责任。所以他活得很累很累，永远也得不到真正的自由。而你，就是他的责任之一。”瓦伦丁骤然间抽过身边杀手的利刃，斩断了克莱尔被钛金锁住的双腿。
    “啊——”克莱尔发出惨叫，血液流出，在地面上渲染出一片鲜红。
    瓦伦丁意兴阑珊地在她的鼻尖上点了点，“这是给你的惩罚，我知道你一直跟随着简。是时候去拜访一下大名鼎鼎的希缇少将了。”
    瓦伦丁哼着巴哈，来到希缇少将的办公室前。音乐依旧，咖啡的香味四下蔓延，办公桌前坐着的希缇少将半撑着脑袋看着不请自来的客人。
    “欢迎来到刑讯部队。”
    “你是夏尔中第一个对我说欢迎的人，所以我决定以对待朋友的礼仪来对待你，希缇少将。”瓦伦丁侧坐上希缇的办公桌，倾□来似乎要将眼前人看清楚。
    “所以你会邀请我加入潮涌吗？”希缇的笑容淡定没有一丝恐惧。
    “我敬佩你的能力，但少将阁下的能力太为出众了，所以我不得不……”
    说完，瓦伦丁猛地袭向希缇的脖颈，就在那一刻，希缇的身影出现“滋滋”声，瓦伦丁微微一愣，这才意识到眼前的希缇并非实体，而是全息影像。
    他猛地毁掉了影像，这才明白希缇少将已经退入避难通道离开刑讯部队了。
    “真难得，我竟然被你骗了。不过算了，我已经达成了我的目的。”瓦伦丁抬起手腕，露出满怀期待的表情对着手腕上的通讯器说，“亲爱的肖岩，上一次的交锋令我对你的大脑感到由衷地钦佩。这是我向你发出的最为真诚也是最后的邀请函。”
    瓦伦丁的影像出现在肖岩的联络器上，这家伙竟然入侵了夏尔的联络器频率！
    被困在研究室中的肖岩唇角扯起，无奈地一笑：“也许你是上帝，很遗憾我做不了你身边的天使。”
    这个答案似乎在瓦伦丁意料之内，“你拒绝得太早了，孩子。我仍将保留你的答案，别死在这里。”
    “别死在这里？这家伙什么意思？”劳伦挑起眉梢。
    就在那一瞬，震耳欲聋的爆炸声传来，整个研究室剧烈地摇晃，所有人下意识捂住耳朵。
    警报声不绝于耳。
    “瓦伦丁那个混蛋，该不会想要炸了中央科学院吧！”瑞茨大喊了起来。
    “如果是这样我们必须马上离开！”
    肖岩望向海茵，此刻他们根本无法确切地得知到底发生了什么。就在这个时候，温恩向海茵发起联络请求。
    “头儿！你必须带着所有人离开！瓦伦丁·希恩在中央科学院、特殊任务部队还有总统府都散布了微粒炸弹！”
    “什么——”
    这个消息令众人惊愕。
    微粒炸弹与沙砾大小无异，它们能迅速附着在金属表面，与金属发生反应，在瞬间释放出高热，引发摧毁性的爆炸。微粒炸弹被称为高密度钛的克星。但至今为止，微粒炸弹的稳定性仍旧是中央科学院面临的难题，可今天看来，瓦伦丁希恩已经制造出了微粒炸弹的成品。
    “如果是微粒炸弹，这里根本支撑不了多久，我们必须离开！”洛赫半梦半醒的表情被严肃取代。
    “我们走。”海茵看向肖岩。
    “好不容易进来……又要出去了吗？”
    研究主管们议论了起来。
    大家惶恐地看向门外，变异丧尸的脸贴在玻璃上，试图挤碎滑门冲进来。泛着血丝的眼球，它们的牙齿时不时划过玻璃，留下一道道恶心的痕迹。
    “哦……天啊……”瑞茨按着脑袋，“我不确定我还能再经历一次……”
    肖岩不说二话，打开样本储存器，将药剂取出，利落地置入注射枪，冷静地看向眼前所有同僚。
    “诸位，这是雪伦-3，从数据上来看，我成功将病毒效力由长期延伸至永久。但病毒是千变万化的，我无法肯定它进入每一个人的身体之后，效果和预想中一样。”
    回到自己的研究室，肖岩最重要的目的就是取得雪伦-3的样品药剂。
    他的话音刚落，瑞茨毫不犹豫地从他手中取过注射枪，“最严重的后果也不过挂掉而已。”
    本来肖岩还担心大家会犹豫，而此时此刻他们最紧迫的就是时间。瑞茨将所有人的怀疑打压，当肖岩感激地看向他时，他只是无所谓地耸了耸肩膀。
    滑门打开的那一刻，所有人屏息凝气，丧尸冲了进来，几个研究员闭紧了眼睛，直到丧尸从他们的身边经过却不曾停留，他们才缓缓睁开眼睛。这群行尸走肉麻木地摇晃，似乎正寻找着什么，其中一只丧尸来到劳伦的面前，它死死瞪着劳伦，呵出的气息几乎喷在他的脸上，劳伦紧张地耸起肩膀，求助地望着肖岩的方向。
    肖岩也担心了起来，生怕雪伦-3对劳伦无效。
    但这担心是多余的，当头顶另一阵爆炸声传来，丧尸离开了劳伦。
    “还愣在那里做什么！动作快！”瑞茨高喊一声。
    海茵冲在最前面，和剩下的特种兵一起，斩开丧尸，清理道路，肖岩紧跟其后。
    这种完全被丧尸忽略的感觉令他们新奇，但头顶不断传来的爆炸声也令紧迫感挣裂神经。
    随着一声极为接近的爆炸声，嗡鸣使得他们中很多人失去平衡感，一整片钛金属失去支撑跌落下来，肖岩眼明手快将瑞茨拽向自己，金属墙面落地时引起震荡，一连串爆炸声传来，头顶所有的金属墙面都在摇摇欲坠。
    “不要停下！”海茵低沉的声音极有穿透力。
    就在那一瞬，一大块钛金属穿透了通道顶端跌落而下，速度快到令人根本反应不过来。肖岩躲避不及，只能一手将瑞茨按下，另一手抬起试图撑住那块金属板。但高密度钛金的重量足以将他完全压碎，就在肖岩闭上眼睛等待疼痛降临时，头顶传来“吱呀”声，肖岩手掌只是因为金属板下降的力度而挫伤，他侧过头，看见海茵单膝跪在距离自己不远处，双手撑住了金属板。
    “动作快！”海茵全身肌肉紧绷到颤抖，为了撑住金属板，他也受伤了。
    肖岩不再多说话，示意瑞茨跟着他爬出去。
    他们继续向前，身后的通道已经完全崩溃，他们再没有回头路。
    瑞茨差一点摔倒，身后的洛赫一把将他撑住。
    “逃命都跑不快吗！你该锻炼身体了！”
    瑞茨难得没有和他争辩，只是稳住重心继续向前。
    通道正在向下倾斜，如果他们不能及时到达出口，就会跟着这一节通道一起滑向底层，被崩溃的楼体掩埋。
    丽芙与马克驾驶的飞行器已经到达通道出口，舱门打开，温恩半边身体探出来，伸长了手臂准备着将他们一个一个拽出来。
    海茵第一个到达通道口，却一把将身后的肖岩扛上肩膀，温恩捞起肖岩扔进机舱。
    “军部的命令是一定要带走肖岩！你们谁想活命就他妈快点！”
    洛赫撑住瑞茨，将他顶了上去，比起手忙脚乱试图将洛赫拽上来的瑞茨，肖岩要冷静地多。
    他扣住洛赫的手，冷冷对瑞茨说了一句：“松手！”
    就在瑞茨没明白什么意思的瞬间，肖岩已经将洛赫拽了上去。洛赫向前扑倒时正好摔在瑞茨的身上，瑞茨的脑袋撞在座椅上，差点没昏过去。肖岩与海茵极为默契地配合，将其他人都拽了上去。
    通道越来越接近直角倾斜，当海茵拽上最后一个少校时，他身后的劳伦抓不住任何支撑点，跌落了下去。
    “劳伦——”肖岩伸长手，就在他差点跳出机舱门的瞬间，海茵单手扣住机舱门，将肖岩狠狠按了回去。
    而劳伦则睁大了眼睛，随着断裂的通道一起坠落。那一刻，绝望将眼球炸裂。
    刹那，一个人影迅速将滑绳挂在门上，猛地跳了出去，在劳伦闭上眼睛等待死亡降临时，对方咬紧牙狠狠拽住了他的手臂。那一瞬间的力量足以令手腕脱臼，伴随着劳伦的惨叫声，通道完全坠落下去，而飞行器起飞，劳伦被对方拽在半空中。
    “啊——”巨大的疼痛令劳伦完全忘记死亡的恐惧，痛觉沿着神经直冲脑门。
    被海茵拦在机舱门口的肖岩终于呼出一口气来，“还好……温恩……”
    冷哼一声，温恩低头看着劳伦说：“你还没死呢！叫唤什么！”
    当温恩带着劳伦回到机舱，海茵才收回了拦住肖岩的手臂。肖岩看着海茵冷峻的面容，用力咽下口水，他已经许久没有感受到海茵近乎碾碎他骨骼的压迫感了。这个男人宁愿被他憎恨，也不会允许他做任何危险的事情。
    乘坐在飞行器上，不断闪躲避开坠落的穹顶，所有人瞠目结舌望着窗外的一切。
    居民正无助地四散逃亡，高密度钛金坠落的速度简直媲美彗星撞击地面。曾经最为繁华的商业街，被钛金属炸裂时的烟雾所掩盖，就连全息影像屏幕也被摧毁殆尽。夏尔中标志性的奢侈级住宅楼摇摇欲坠，肖岩甚至不需要用终端也能估算出这栋平日里辉煌闪耀被誉为“地下通天塔”的大楼支持不到三分钟将荡然无存。那些平日里高雅得体的上流人士狼狈地逃离。中央广场混乱无比，聚集着无处可逃的民众。武装部队全部出动，但紧急避难区根本容纳不下所有民众。并不少人叫嚷着夏尔将塌陷，他们要去地面。但事实上军部根本没有足够多的飞行器能将所有人带出去，就算带出去了，面对丧尸，这些民众就是一顿可口大餐。
    遥望总统府，只听见一阵又一阵地炸裂声传来，象征“希望与自由”的联邦旗帜被淹没在废墟之下，民众惶恐不安，大叫着：“总统死了——总统死了——”
    就连执行任务的武装部队也下意识转过头去望向总统府的方向。
    尘埃弥散之中，几架飞行器行驶而出，肖岩认出那是凌霄的部队。肖岩呼出一口气，凌霄不把总统和上将带出来是不可能起飞的。钛金坠落，凌霄驾驶着飞行器不断变化轨迹穿梭，每一刻都令人胆战心惊。
    这片支撑了两百多年的天空仍然在震颤，虚假的湛蓝色天空以及变幻莫测的流云在那一刻被冰冷的高密度钛金属代替，仿佛被戳穿的谎言，流露出最真实的颜色。
    人们惶恐地仰着头，等待着完全毁灭的那一刻。
    “如果……穹顶的三十六个支撑点全部断裂……夏尔就完全沉入地下了……”瑞茨的声音发颤。
    夏尔被誉为人类建筑史上的奇迹。两百年前，无数建筑学家质疑建设巨大地下城市的可行性，直到高密度钛金的研究取得突破性进展，这种金属有着令人难以置信的承重能力，难以被腐蚀，并且极为稳定。它成为建立夏尔最主要的建筑材料。随着科技日新月异，超密度钛金问世，被用于夏尔穹顶三十六个支撑点的加固。从那一天起，建筑学家们自信地说，除非地球爆炸，否则夏尔将永远存在。
    但今天，这个自信被瓦伦丁·希恩毁灭了。
    总统乘坐的飞行器在广场上空徘徊，因为避难的民众太多，飞行器没有降落的位置。
    所谓的中央广场纪念碑就是支撑夏尔的三十六个支撑点中最为牢固的一个，但没有人能确定纪念碑是否也被安装了微粒炸弹。
    此时，海茵的联络器上收到一条来自总统的信息。
    “伯顿上校，事态紧急我没有任何废话的时间。我以夏尔联邦总统的身份命令你，马上带着你飞行器上的研究员离开夏尔，去和沈冰上校会和！我会下令所有特殊任务部队成员不惜一切代价护送你们离开！”
    这个命令意味着夏尔即将覆灭，总统将这架飞行器上的所有研究员当做最后的希望。
    整个机舱内一片哗然。
    “你呢，总统阁下。”海茵的声音平缓没有一丝起伏，仿佛他早已经预料到这一切。
    “我是夏尔联邦的总统。没有夏尔，就没有我。我会和我的人民在一起。还有，对不起，你的父亲在我的身边，他也决定留在这里。”总统微微一笑，请求和肖岩说话。
    丽芙与马克驾驶飞行器躲避不断坠落的钛金属，驶向唯一几个还保持运作的离开夏尔的飞行通道。
    “肖岩……祝你一路平安。”
    本以为总统会说出希望肖岩能做到的事情，今天的他每一句话都精简到和传闻中大相径庭。
    “阁下！我向您申请征调凌霄少校的部队前往军用化学制剂工厂！那里有将近一吨的冷凝剂！将冷凝剂喷在支撑点上可以借助低温降低微粒炸弹的活性！”
    “谢谢你的建议！但你还是必须立刻马上撤出夏尔！”
    联络中断。
    肖岩还想要说什么，海茵按住了他的肩膀。
    “他是总统，他不会放弃任何一个能拯救民众的方法。”
    肖岩乘坐的飞行器就这样离开了夏尔。
    总统看了一眼谢里夫上将，“刚才肖岩的话，你听明白了吗？”
    “明白。”谢里夫上将向武装部队发出指令。
    此时玛亚正拽着高登少将试图将他带出即将完全坍塌的通道，高登少将执着地将胳膊伸进金属废墟中，试图抓住什么，他奋不顾身地高喊着艾维尔的名字。
    “阁下！你必须马上离开！”
    “不——艾维尔还在里面！”高登少将丝毫没有放弃地意思。
    “少将——”玛亚抬起手准备敲晕对方。
    “如果你那么做，即便我活下来，我也会用配枪崩掉自己的脑袋。”高登少将的背影平静而坚韧，那是一种不可动摇的决心。
    “阁下！”玛亚的眼睛发红，刚才他们试图离开时，通道坍塌，艾维尔中将被压挡在了另一面。但他们现在根本没有时间清理废墟将艾维尔中将带出来，更不用说他们甚至无法确定艾维尔中将是否还活着。
    “你没有听见谢里夫上将的命令吗？所有武装部队必须运送冷凝剂降低微粒炸弹的温度，你听不懂命令吗？”
    “阁下，你也是武装部队的一员！”
    “我的胳膊被卡住了。”高登少将冷冷回答，但玛亚知道他的手根本没事。
    “阁下，您现在的行为是渎职！”
    爆炸声仍旧源源不断地响起，尽管他们所处的位置是整个建筑最为坚固的部分，但很快这里也会被坍塌的废墟阻隔出路。
    “听着，玛亚，我不是不可替代的。所以去做更有意义的事。我们的一生中总有一些必须要做的事情。就像此刻我绝对不可以留下艾维尔，而你也绝对不可以毫无意义地死在这里。少校，离开这里，帮助其他部队运送冷凝剂，这是我给你的命令。”
    玛亚握紧了拳头，最终他抬起手十分用力地向高登少将敬了一个军礼，带着自己的部下急速离开。
    一切变得安静起来，除了爆炸声与坍塌声。
    “艾维尔，你在吗？我知道你还在。”高登少将张开自己的手指，试图抓住什么。
    直到他身后的道路被堵死，所有光亮全部消失，终于听见了艾维尔的声音。
    “……为什么……不走……”
    艾维尔的声音虚弱而无力，高登少将低下头能看见金属缝隙间渗透出的红色血迹。


    93
    93、
    “我走了，等你从爆炸声中突然醒过来，会害怕的。”
    “……白痴……”
    高登少将将脸贴在阻隔着他们的废墟上，十分认真地说：“告诉我，你现在怎么样了。”
    “……坏消息是……我的身体从脖颈以下好像什么感觉都没有了……”艾维尔的声音极为虚弱，大量失血将使他失去意识。
    高登少将的眉头颤了颤，“没关系，和我说话，和我在一起，别睡过去。”
    “……好消息是……我感觉不到痛了……”
    “啊……是啊……等他们把你挖出来，做个神经接驳手术之类的……或者让肖岩给你注射一针X-2，也许你就没事了。”
    “……高登……你说我们做的对吗？相信凯西……相信简……”
    “我从来都不相信凯西和简·沃利斯。我只相信你而已。”
    武装部队的行动速度相当迅猛，一吨的冷凝剂被喷洒在中央广场的纪念碑上，这个最为坚固的支撑点虽然被炸裂到满是缝隙，但最后还是支撑了下来。
    夏尔失去了至少三分之一的城市，部队正在进行被困市民的搜救工作以及支撑点的紧急修复。无家可归的市民们挤在夏尔仅剩的中央部分，他们有的沉默，有的痛哭流涕。
    总统靠坐在窗边，发出一声叹息。
    “我们很幸运。”
    “总统阁下？”一旁的谢里夫上将不解地看着他。
    “夏尔就是一个自欺欺人的牢笼，瓦伦丁·希恩戳碎了这个美梦，让我们回到了现实。”总统垂下眼帘，冷声道，“曾经无论我如何地建议应该主动出击追捕瓦伦丁，但这里的纸醉金迷让那些政客们失去了终结一切不安的野心，现在他们的梦应该醒了。”
    肖岩乘坐的飞行器向着一片血色的残阳飞去。
    机舱中只有沉默。
    直到最后一缕日光没入黑夜，劳伦终于忍不住开口，“我们是唯一从夏尔中生还的人吗？”
    “当然不是。”肖岩十分肯定地回答。
    肖岩暗暗计算过如果真的要炸毁穹顶需要的微粒炸弹，以一架飞行器是不可能携带得了的。瓦伦丁做这一切的目的不外乎散播恐惧与绝望。夏尔不再是人们安心栖息之所，就算雪伦病毒解决了人类面对丧尸的威胁，一旦离开夏尔，就完全失去屏障，瓦伦丁将会更加嚣张地证明自己神的地位。
    飞行器安然进入二号基地，沈冰一如既往守候在停机通道的尽头。只是他的表情更加凝重，眉心的皱痕仿佛要碾碎一切。
    肖岩迈出机舱，笔挺地向他敬了一个军礼，“沈冰上校！”
    “我很欣慰，你平安抵达我的基地。”
    如今的二号基地是除了夏尔之外，军事力量最为强大的地方。
    所有研究主管也下飞行器，洛赫直接开口问：“上校，夏尔是否联系过二号基地！现在的情况到底怎么样！”
    沈冰转过身去走向主控室，所有人跟在他的身后。这里的驻守研究员以及武装部队都在紧张地忙碌着，甚至没有一个人抬起头来看一眼这些军衔少校以上的研究精英。
    他们来到一个巨大的全息影像前，上面投射着夏尔的情景。
    “好消息是，穹顶并没有坠落，我们只是失去了三分之一的城市以及人民。军部正在尽最快的速度修复所有支撑点，安排民众的住所。”沈冰的双手交握在身后。
    劳伦瞪圆了眼睛看着屏幕上的一片狼藉，忍不住就要吼出声，失去三分之的城市也叫做“好消息”吗？这个“只是”的代价难道还不够惨烈吗？
    肖岩却一把将劳伦按在了身后。如果是从前，肖岩也许会和劳伦一样将沈冰看做一个冷酷无情的人，但经历了这许多之后，肖岩更加理解沈冰。
    对于已经发生的事情，就是哭天抢地悲伤到将脑袋撞碎也不会有任何的益处。相反，从数据的角度出发去看待这件事情，才能将冲动和情感抽离，更加理性地分析现在发生的一切。瓦伦丁曾经试图摧毁中央纪念碑，它一旦倒下，那么剩下的三分之二的夏尔都将淹没在地底，肖岩所乘坐的飞行器将成为真正的“诺亚方舟”。
    “坏消息呢？”
    “军部损失惨重，无论是武装部队还是中央科学院。武装部队在保护和疏散民众的过程中，有五百七十二人因坍塌的穹顶而阵亡，这是近一百年来的峰值。还有中央科学院的艾维尔中将……”
    “艾维尔中将怎么了？”
    所有人都极度紧张地看着沈冰。
    “他被困在废墟中，失血过多。如果晚哪怕一秒将他挖出来，他会死在废墟里。现在他高位瘫痪，正在进行神经接驳手术。”
    肖岩呼出一口气来，他知道一定还有无数的研究员硬生生死在了坍塌的通道中。
    “肖岩，你来到这里不是来避难的，而是想清楚下一步你要做什么。”
    沈冰转过身来，眼睛里是前所未有的坚定与郑重。
    “但在这之前你累了一天，祝你好梦，少校。”
    沈冰没有多余的时间与精力寒暄或者和其他研究主管交流，他转身投入工作之中。肖岩曾听艾维尔中将提起过，二号基地是唯一一个二十四小时寻找瓦伦丁希恩蛛丝马迹的基地，不过数月而已，这个基地已经完成了研究用基地向军事重地的转变。所有来自夏尔的研究主管以及特种兵都被分配到了各自的房间。
    这是第一次肖岩享受特权，他得到了一间自己的房间，虽然狭窄，甚至没有一张桌子，但至少肖岩拥有自己的床和空间。当滑门闭合，整个世界安静到只剩下呼吸。当他面朝墙壁蜷起身体，终于有人在他的身边坐下，对方的手指掠起他的脑后的发丝，就在他手指离去的时候，肖岩扣住了对方的手腕。
    “我打扰你了吗？”海茵微凉的声音响起，肖岩却觉得自己的思维终于从万米高空的云雾中落地。
    “打扰我什么？发呆吗？”肖岩转过身来，仰面笑着看向对方低下的眉眼，“其实有个问题，我一直想要问你，到底你和沈冰在雷诺丁中将的大脑里经历了什么？他到底构筑了一个怎样的世界来狙杀你们？”
    “永无止境的迷宫，每当我以为自己已经回到了现实，但实际我从来没有挣脱他的思维。他极有耐心地埋伏着，解读我记忆中的每一个片段，将我生活中所有最真实的部分再现，然后摧毁我认为最重要的事物。我无数次看着自己的母亲以不同的方式死去，然后无数次挣扎着从雷诺丁的思维中逃脱却落入他构筑的另外一个世界。他的思维太有深度，总在我即将逃离他思维对流层的时候骤然延伸，而我最终只能跌落。”
    “后来呢？你是怎样带着沈冰离开的？”
    “我找到了沈冰，告诉他除非我们死在雷诺丁的思维中，否则这个人是不会放我们离开的。”
    肖岩的手指下意识握紧。
    “但是沈冰不相信，他认为我仍旧沉溺于幻觉，而我因为怀疑一切，甚至成为了夏尔的敌人。我试图离开夏尔，因为我知道这个夏尔就是雷诺丁束缚我的牢笼。当我冲出夏尔，紧追在我身后的就是沈冰驾驶的飞行器。这就是雷诺丁的高明之处，明明我和沈冰是派入他思维中追捕线索的猎人，而他却利用沈冰来对付我。我击落了沈冰的飞行器，打开了沈冰的安全舱，沈冰仍旧认为我背叛了夏尔，他拔出了配枪，他的子弹击中了我的肩胛，那种痛觉真实到让我怀疑这一切真的只是我无法适应现实而造成的。但是我还是相信自己仍旧在雷诺丁的思维中，这一切没有证据，雷诺丁构筑的世界天衣无缝，而我判断的依据只有直觉而已。”
    肖岩愣住了，他完全没有想到海茵竟然是以这样的形式使沈冰脱离雷诺丁的思维。也就是说沈冰的神经元受损其实并非来自雷诺丁，而是海茵斩杀了他的思维。
    “我很可怕，对吗。如果我的直觉错了，那么我亲手杀死了自己的朋友。”
    “但至少沈冰从雷诺丁的思维中离开了。如果他继续留在那里，雷诺丁将会得到更多沈冰的信息，将他拉入深渊。杀死沈冰之后，你自杀了吗？”
    “没有，我决定再尝试最后一次，到底是我的思维更快，还是雷诺丁快。我驾驶飞行器全速飞行，没有目标，只是不断地向上飞去，不顾一切，冲出云层，引擎崩溃，我告诉自己这并不是真的，只要我想，引擎就会持续下去。如同我想象的，我的飞行从未停下，雷诺丁没有追上我，所以我离开了他的大脑。”
    肖岩的额头抵在海茵的胸膛上，身旁的男人忽然将他抱紧，用力到呼吸都无法继续。
    “肖岩，其实我经常在怀疑。”
    “怀疑你还在雷诺丁的大脑里？”
    “是的，我怀疑你是他构筑给我的最美好的诱饵，将我困在这个世界里，难以自拔。”
    “也许只有这一点是雷诺丁无法构筑的，他可以创造出各种各样的我，但他无法创造出你对我的感觉。他根本不知道我要怎样做，才能让你看着我，才能让你在乎我，让你失去所有的底线。”
    “所以肖岩，面对瓦伦丁·希恩，你要比雷诺丁更加有耐性。”
    肖岩的肩膀一阵颤抖，低声说：“你知道我打算面对瓦伦丁了？”
    “因为你从不逃避。”
    肖岩的唇角勾起，吻上海茵的下巴，缓缓挪至他的唇缝，当他的舌尖略微探进去的瞬间，海茵骤然按压在他的身上，仿佛要耗尽身体所有力气的亲吻，用力到肖岩不得不仰起头来承受，否则他的下颚将被对方的压碎。
    这时，肖岩的联络器弹出通信提示。
    戏谑而慵懒的声音响起，令肖岩瞬间惊醒。
    “哈，这可真是百年难得一见的特别效果啊。”
    全息屏幕上的男子撑着下巴半眯着眼睛，眼帘下是撩人的风情，更不用说他过分白皙的肌肤以及眼角下的那颗痣。
    “简·沃利斯——”肖岩仍旧被海茵按压在床上，只是勉强侧过头来瞪大了眼睛看着眼前的全息画面。
    海茵骤然起身，一把将肖岩拽了起来。
    “你怎么会接通我的联络器！”
    所有研究员的联络器中，肖岩的密级是最高的。
    “当然是高登给的联络码。”简露出一副纠结而心痛的表情，用力地按着自己的胸膛，“肖岩，那一次你甩开我只留下成群的丧尸，你知道我是怎样的心痛吗？而现在你又和别的男人在一起，你是这世上唯一一个无数次伤害我的人！”
    果真比电影台词还要腻味，不愧是简的风格。
    肖岩冷哼了一声，眉梢挑了挑，“我相信高登少将把我的联络代码交给你，不是为让你来说废话，或者我可以直接关闭联络器。”
    自从知道了简和凯西真正的身份之后，肖岩看待他们的心情复杂了起来。他心底深处知道，简沃利斯也许并不值得信任，但他确实是真的试图从瓦伦丁那里得到解脱。当目标一致时，这个男人将会是最强大的助力。
    “好吧，好吧！你变得越来越没有耐心了，还是从前的你比较可爱。”
    就在那一刻，简的视线与海茵相对，瞬间沉冷下来。即便两人并非真的面对面，肖岩仍能感受到他们之间一触即发的杀意。海茵的蓝眸冷得仿佛要结出冰霜，空气压抑到呼吸困难，肖岩已经很久没有见到这样的海茵了。
    “我知道你想要说什么，但我们不会被你利用。”海茵首先开口。
    “利用？你们一个大脑介入速度三亿兆，一个是被誉为特殊任务部队传奇的特种兵，我能做什么呢？”简向后靠了靠椅背，收敛了所有的玩笑表情，“我不想废话，也没有时间废话。瓦伦丁·希恩会使用微粒炸弹袭击夏尔，带走克莱尔，就是为了逼我现身。原本我担心克莱尔会饱受折磨，不过她已经死了。”
    “她是怎么死的？”肖岩知道凡是跟随简离开潮涌反抗的人对于他来说都是家人，包括克莱尔在内。
    “她被砍断了双腿，带上了飞行器，途中拔出了某个家伙的配枪，轰掉了自己的脑袋。”
    简的表情和当初雪伦阵亡时候一样，没有沉痛到难以自己，他流露出的只有伤感。
    “所以呢，你要复仇吗？”海茵带着审视的意味看着简。
    “对，我要复仇。如果我再不出手，你应该知道瓦伦丁·希恩的下一个目标是谁。夏尔的穹顶坠落，不仅仅是对于夏尔的恐吓，也是对我的。他在警告我，无论肖岩去到哪里，任何一个基地，最精英的特殊任务部队，他不需要入侵，只要微粒炸弹，他能毁掉一切。”
    “听起来，瓦伦丁希恩太过急切地逼迫你现身。”
    简无奈地一笑，瞥向肖岩，“用你聪明的大脑想一想，到底为什么。”
    “瓦伦丁所谓的‘永生’不过是将衰败的器官换下来，但人体有一个器官永远无法被替代，那就是大脑。而每一次将大脑移入一个新的身体，对神经元都会造成伤害，除非瓦伦丁的大脑和新的身体神经元的对接程度接近百分之百。但是，即便是利用一模一样的DNA培养出来的新个体，神经元的复杂性也无法做到和他一模一样，道理就和‘全世界难以找到两片一模一样的树叶’一样。而简，你是他自己DNA培育出来的众多个体中与他的神经元最接近的那一个。”
    “对，所以我打算以我为诱饵，对瓦伦丁进行诱捕。而你们是猎手。海茵·伯顿，你很清楚，在所有人中思维速度能够媲美瓦伦丁的只有肖岩，你不可能永远把他当做脆弱的瓷器珍藏在手掌里。合作或者等着瓦伦丁找上门，选择权在于你们。”
    说完，通讯中断，利落到令肖岩想象不到。
    海风猎猎地吹过，简伸手遮住几乎垂直射向地面的日光，偶尔有海鸟掠过天空，鸣叫声令这片天地无比空旷。
    凯西来到简的身边坐下，抱住自己的膝盖。
    “我以为你会和肖岩说很久很久。”
    “我和他之间唯一的共同话题就是瓦伦丁·希恩。你觉得我们需要说多久？”简的唇上掠起无奈的弧度，“你父亲怎么样了？”
    “你是指哪个父亲？制造我的父亲，还是遗传角度上的父亲？”
    简伸长了手臂，揉了揉凯西的后颈，“他差一点就死了。”
    “是啊，差一点就死了。”凯西仰起头，无奈地叹一口气，“我还没来得及问他，在他的心中我到底只是艾利克斯的复制品，还是至少有那么一点特别的意义。”
    “你不该带着这个问题离开夏尔。”
    “你也不该以自己为诱饵来追捕瓦伦丁。没有任何事情比你自己的性命更有价值。一旦你失败了，瓦伦丁会取走你的全部。”
    “凯西，我们和肖岩还有海茵是不一样的。他们知道自己来自夏尔，而我们却不知道自己来自哪里。就像在无际汪洋中漂浮，并不奢望找到一个小岛，只要有一片足以休憩片刻的礁石就足够了。可是当我们闭上眼睛享受短暂的安宁时，却忘记就连这块礁石都是属于大海的……我们什么也没有。”
    “我们拥有彼此。你是为了我们，你不想克莱尔的事情重复发生在我和杰瑞以及任何一个家人身上。还有肖岩，你知道瓦伦丁只要还活着一天，他一定会取走肖岩的大脑。”
    “所以这一次，我们一定要成功。”简的眼睛眯起，冰冷的目光直视天际。
    这一天的夜晚，肖岩将简的邀请原封不动地告诉了沈冰以及其他研究主管。如同他所预料的，大部分人极力反对，简·沃利斯叛离夏尔早已经恶名昭著，几乎没有人相信他是真心想要与夏尔合作。他们议论纷纷，肖岩转而将目光看向保持沉默的瑞茨与洛赫。
    “你们怎么想？”
    “现在不是我们怎么想，而是你需要我们为你做什么？”一向鲜少发表言论的洛赫一开口，语惊四座。
    “洛赫少校！你说什么？难道你要看着肖岩少校去送死吗！”
    “那可是瓦伦丁·希恩！他能一夜之间毁掉夏尔，我们这才多少人！怎么可能对付的了他！”
    “所以呢，当我们自以为安全地蜷缩在夏尔中，现在又如何呢？无论我们去到哪里，想要过怎样的生活，都能被那个家伙轻而易举地摧毁！所以，算我一个——告诉我，我能为你做什么！”
    瑞茨的目光十分认真，这位一直懒散着拖欠了不少研究项目的少校，眼睛里闪烁着不可动摇的神采。”
    “好吧，这是一次根本没有得到军部批准的行动，所以无论是谁，如果觉得与简·沃利斯合作诱捕瓦伦丁·希恩是根本不可能成功的行动，你们可以离开这个房间。”
    肖岩的目光看向海茵的方向，海茵身旁的温恩抬手摇了摇，“天啊，你看着我们做什么！高登少将的命令是要我们保护你，所以无论你要做的是什么，我们负责的是保护你，而不是阻止你。”
    马克摸了摸后脑，咧着嘴说：“大概是因为我没有中央科学院的什么少校啊中校啊聪明，所以我想不明白，瓦伦丁一直要杀了我们，为什么我们不能反过来杀了他？所以肖岩你说要诱捕瓦伦丁那个混蛋，我只觉得你真是个男人啊！我挺你！”
    94
    94、
    丽芙不说话，只是赞许地点了点头。
    肖岩的目光最后落在劳伦的身上，“这一次我没办法带上你了。因为我未必能活着回来，所以……”
    劳伦扯起唇角，“我是你的研究助理，所以无论你去哪里，做什么，我都是你的助理。别小看我！我能做的事情很多！”
    温恩笑着问：“比如呢？拖后腿吗？”
    劳伦冷飕飕看了温恩一眼：“至少我脑袋比你聪明！”
    因为瑞茨与洛赫的坚持，没有一个研究主管决定退出。尽管心存疑虑和恐惧，没有人想要被贴上“懦夫”的标签。
    肖岩的双手按压着办公桌，看向所有人的目光里充满压迫感，“那么从此刻起，我所说的一切将是最高级别的机密，即便是总统询问你们，你们必须也能做到秘而不说。”
    因为任何一个简单的通信都有可能被瓦伦丁截取。
    沈冰上前，取走了所有人的联络器，关闭了这里的终端设备，屏蔽一切信号，肖岩这才开口继续说下去：“一周之后，简·沃利斯将会对外发布一个坐标，发布范围是全球所有能收到信号的对象，也就是说瓦伦丁·希恩也会知道简·沃利斯的所在。他将会前往这个坐标。那么有两种可能。第一，瓦伦丁亲自到达这个地点；第二就是瓦伦丁派人前往这个地点。如果是瓦伦丁亲自前往，对于我们来说这就是围捕他的机会。如果他派人前往，那么他们会带走简，而我们只要一路追击潮涌组织的人也将有极大的机会找到瓦伦丁的所在。为此，我需要两样最为重要的东西。”
    瑞茨低头笑了笑，“你需要与你大脑速度匹配的无线终端，以及航速和负重都到达极限的飞行器。”
    “是的，剩下的一周，辛苦诸位了！”
    当肖岩回到自己的房间，他一路低着头，只是机械地行走在通道中，当他以指纹打开自己的房间，迈进去之后即便灯没有亮起，仍然傻傻向前走，跟在他身后的海茵忽然猛地挡在了他的身前，极度戒备。
    抬起头，危机感顿然涌上肖岩的心头，原本思考着的大脑骤然紧张起来。
    靠着墙的床铺上，坐着一个男人，黑暗中蓄势待发。对方架着腿，身形修长，歪着脑袋。
    灯光亮起的瞬间，肖岩愣住了。
    “简·沃利斯——你怎么会在这里！”
    眼前的简，身着研究员的制服，肖岩简直难以想象戒备森严的二号基地竟然被简入侵了！
    “伯顿上校，你不会想和我在这里大打出手的。”简缓缓起身，将枕头抱起，放在鼻间轻轻闻了闻，那是属于肖岩的味道。
    海茵侧过脑袋，落在简身上的目光重如千山，而简却不以为意。
    “除了联络代码，高登少将还给了你进入二号基地的识别码吗？”
    “你在怀疑我是故意入侵这里意图不轨吗？”简笑得张扬，“只能说高登少将真的怀着破釜沉舟的心情要杀了瓦伦丁·希恩。”
    “那么你来这里，我相信也是为了对付瓦伦丁。”
    肖岩信步绕过海茵，与简对视。
    简将一个样本瓶扔向肖岩，“这是凯西的研究，这个病毒的作用，当你将它解读出来之后就明白了。我需要你将这个病毒稳定下来。”
    “既然是凯西的研究，我相信他完全有能力完成它。”肖岩不由得思考，简到底怀抱着怎样的目的。
    “凯西不肯完成它，我能想到的只有你。”简的声音脱离了以往玩世不恭的态度，认真而执着。
    “然后呢？”肖岩皱起了眉头。
    “然后？”简的身体微微前倾，他的双手在制服口袋里，全身上下从衣领到布纹褶皱都一丝不苟，发丝都被别至耳后，当他不笑的时候，周身散发出一种属于研究员的严谨气质，“然后至少我的身体还能杀死瓦伦丁。”
    肖岩睁大了眼睛，瞪着简。
    “凡是都要准备好后备计划，别告诉我海茵·伯顿没有教过你。”
    说完，简瞥了海茵一眼，大而化之地推开滑动门，走了出去。
    肖岩下意识握紧手中的病毒，他完全没有想到简甚至做好了与瓦伦丁同归于尽的准备。如果他们的行动失败，简落入了瓦伦丁的手中，他会使用这种病毒，而瓦伦丁一旦将自己的大脑植入简的身体，肖岩可以想象这种病毒一定会攻击这个身体，而瓦伦丁会和简的身体一起面临死亡。
    凯西不可能完成这个研究的原因，肖岩很清楚。对于凯西而言，简就是他的家人，用自己的研究成果来杀死家人，凯西做不到。
    “于是，我就能做到了吗？”肖岩苦笑了起来。
    “在简·沃利斯的心里，你绝对不是冷酷无情到可以牺牲同伴来获取胜利的人。但也只有你，简·沃利斯确定你一定能做到。”
    肖岩低着头，越发用力地握紧病毒样本。
    海茵倾□来，在肖岩的额头上落下意味深长的亲吻，那一刻的柔软令肖岩下意识闭上眼睛留恋起海茵的触感。
    “肖岩，在真实的战斗中，有一条特种兵之间的作战法则，我希望你牢牢记住。”
    “什么？”
    “绝不回头。越是重要的任务，就越是要做到这一点。特别是当你肩上的责任比其他人都重要的时候，你就更加不能回头。”海茵的手掌用力地托住肖岩的脑袋，强迫他看着自己的眼睛，仿佛只是为了确定肖岩是否听懂了他的话。
    骤然间，肖岩想起了为了掩护他冲入主控室而独自与多个潮涌杀手厮杀的玛亚，以及因为病毒加速剂衰竭而死的雪伦。那时候的自己在这群特种兵中明明是最为脆弱的，可他们却不遗余力甚至牺牲自己只为了让肖岩达到目的。这一切听起来崇高，但对于最后那个完成任务的“英雄”而言，残酷至极。
    “如果你回头了，所有牺牲都将白费。而你也不可能挽回他们的牺牲。你的眼中只有任务，所有的悲痛都必须留在任务完成之后。”
    “我做不到。”肖岩惶恐了起来，他太了解这个男人，一旦他决定了的事情将会不惜一切代价。
    “我和简·沃利斯都能做到的事情，你当然也能做到。完成凯西未完成的研究，我们要让这个任务万无一失。”海茵的目光仍旧毫无动摇，“你不用担心任何事情，因为我有自信，当一切结束的时候，我仍然会在你的身边。”
    肖岩的目光缓缓坚定起来，“简总担心我们会失败。好吧，我会如他所愿制作出这个病毒，但我不会给他使用它的机会。”
    当瑞茨与洛赫全心投入研究中不到三天，一条消息打乱了所有部署。那就是瓦伦丁·希恩竟然发现了简的所在，派出大批杀手袭击了简所隐匿的某座小岛，杰瑞为了帮助简和凯西逃走，被这些杀手所俘，而瓦伦丁向所有通信频率发出信息，将杰瑞的大脑取了出来，并告诉简一个地址。
    “我最亲爱的孩子——简，尽管你的叛逆期让我十分头疼，但我仍旧期待着你回到我的身边。”屏幕上的瓦伦丁敲了敲储存杰瑞大脑的透明器皿，唇上的笑容斯文优雅，令人完全想象不到这是一个极度残忍而自我的家伙，“如果你一直不肯回来，杰瑞将会十分辛苦地一直一直思考下去。”
    肖岩与沈冰在控制室里接收到这段视频，连结杰瑞大脑的终端数据临近大脑崩溃的峰值，肖岩可以想象此刻的杰瑞是多么痛苦，期待解脱。
    他闭上眼睛，他曾经无数次想象这种痛苦，而每一次想象都充满恐惧。
    “瓦伦丁·希恩果真是个疯子。”肖岩握紧了拳头，尽管肖岩对杰瑞没有任何好感，这家伙毕竟曾经参与过虏劫自己的行动，但肖岩知道杰瑞对于简的意义，自从克莱尔死后，任何一个家人的离去对于简来说都是穿刺而过难以愈合的伤痛。
    “瓦伦丁又一次走到了我们前面。”沈冰调出瓦伦丁所透露出的那个坐标，发现竟然是在南极，并且距离当初夏尔的南极基地十分接近，“现在我只希望简·沃利斯能沉得住气。等到我们准备好一切……”
    就在这个时候，有人推开了主控室的门，抱着胳膊扬起笑脸。
    “很抱歉，沈冰上校，我必须去到那个地方，越快越好。”
    肖岩与沈冰齐齐回头，看见简无所谓地笑着，来到办公桌前一跃坐了上去，目光落在肖岩的身上，“其实我们都知道，这个世界上没有万全的准备。情势在变化，你的大脑比所有的一切更管用。”
    肖岩惊诧地望向沈冰，而沈冰的脸上没有任何惊诧或者动怒的表情，也就是说沈冰可能早就知道简拥有进入这个基地的权限。
    “我是不可能让杰瑞就这样一直熬到大脑衰竭，他已经不可能活着了，而我唯一能为他做到的，就是早日结束这一切。”
    沈冰闭上眼睛，咬着牙一字一句地说：“你太冲动了，你会毁掉整个计划！”
    简淡然地与肖岩的视线相对，“就算不是海茵·伯顿，如果是马克或者丽芙发生了同样的事情，你能在这里耐心地等待着直到他们的大脑真正死去吗？”
    肖岩沉默了，他知道自己根本无法阻止简。
    “而且我很了解瓦伦丁·希恩。如果是我公布坐标，他知道这是我对他设下的陷阱，他必然不会亲自前来。但是当他给我一个坐标的时候，这是他针对我的陷阱，瓦伦丁·希恩很有可能就在这里。就算他不在，只要我束手就擒，他的人也必须将我活着送到他的面前才能完成他想要做的事情。这对于你们来说也是追踪他真正所在地的机会。无论从哪个角度来说，对你们都很有利。”
    “你打算什么时候动身？”肖岩的声音里没有一丝波动。
    “肖岩！”沈冰警告意味地看向他。
    “机会稍纵即逝。这并不是研究，沈冰上校，这是战争。我们无法对任何一场战争做到百分之百的胜券在握，所谓的准备也许只是为自己的不自信寻找的借口。”肖岩毫无犹豫地看向沈冰。
    一直以冷静沉稳著称的沈冰心中涌起一阵莫名的压迫感，这位曾经稚嫩的学员已经成为拥有决断力的主管了。
    “你们什么时候启程？”
    “现在。”简赞赏地看着肖岩，唇角扯起一抹笑，“期待与你的再次合作，肖岩少校。”
    二号基地再次召开紧急会议，当沈冰宣布两个小时的准备之后肖岩即将与海茵的部队一起前往南极时，引起一片哗然。
    “我们根本没有准备好！这样无异于去送死！”
    “瓦伦丁·希恩一定会让我们全军覆没！这不仅仅是针对简·沃利斯的！也是针对我们夏尔最后的战斗力！”
    “你们说的没错，所以这一次并不是每个人都会前去。我会亲自前往。伯顿上校，你同意提前这次的行动吗？”肖岩看向海茵，完全的公事化口吻。
    “温恩、马克、丽芙，你们三个跟我进入基地。我们最重要的任务并不是刺杀瓦伦丁·希恩，而是不惜一切代价保证肖岩少校的安全。一旦进入基地，我们必须掩护肖岩入侵潮涌基地的终端，控制情势之后，我们会打开基地，释放信号，在收到我们的信号之后，剩余的部队才允许进入。”
    “只有肖岩一个人吗？我们知道肖岩的大脑速度极快！但是如果他的大脑被瓦伦丁入侵了呢！”瑞茨按住桌面，略显激动地说，“我和洛赫必须跟你去！”
    洛赫惊讶地睁大眼睛，“喂！不要擅自决定！你还没有问我意见呢！”
    “这还用说吗？难道你要畏缩在这里！”
    “我当然会去！但不用你提出来！”
    眼见这两个人一如既往又要吵起来，肖岩拍了拍桌面，极富有压迫感的声音传来：“你们两个都不能去！”
    “什么！”
    “什么——”
    这会儿两个人倒是合拍的要命。
    “除了我之外，还有凯西他也会一同前往！你们必须作为外援留在这里！一旦我出了事，你们必须代替我继续追捕瓦伦丁，我们绝不能将所有的鸡蛋放在一个篮子里！”肖岩看向沈冰的方向。
    沈冰微微愣了愣，对瑞茨以及洛赫说：“这是命令。”
    瑞茨与洛赫恼火地沉默。
    “我们再经受不起任何无意义的牺牲了！两个小时之后，我们出发！”
    海茵的部队整装待发，空气压抑而沉冷。
    肖岩在房间中穿上作战制服，整理自己身上所有携带的武器，他像个特种兵一样极为专业地确认自己所有装备。滑门开启的瞬间，海茵就站在他的门口。
    “还记得你对我说过的话吗，上校？”肖岩本来以为自己的心情会十分忐忑，但却是意料之外的平静，这是必然会来临的一刻。
    “我会一直在你身边。”
    “就算失败我也不会后悔，因为总要有人做出这个选择。”
    即便我只能做一个攀爬在悬崖之上的瞭望者，就算粉身碎骨，至少我知道外面的世界是怎样，就在那一刻，肖岩猛地按下海茵的脖颈，用力地吻了上去。他觉得自己就像一支火箭，承托了太多的燃料，当他的助力一层一层脱落只剩下他自己奔向无边宇宙时，他知道那才是真正的孤独。
    舌尖疯狂地撬开海茵的唇，肖岩极为用力地按压着对方的肩膀，他知道他从不害怕坠落，他害怕的是失去这个承托自己的男人。肖岩的吻太过用力，几乎将海茵压在墙上。
    海茵的双手托住肖岩的大腿，一把将他抱了起来，当海茵加重回吻的力度时，肖岩不由得仰起自己的下巴。
    直到马克没心没肺的声音响起：“诶——你们怎么还在这里？”
    肖岩骤然终结了这个吻，他的双手撑在海茵的肩膀上，被这个男人仰视着。他在他的眼中看见炙|热燃烧着的火焰，将一切不安与犹豫焚烧殆尽，将他推上更加广阔无边的空间。
    海茵放下了肖岩，对集结完毕的部下说了一声：“出发！”
    简与凯西驾驶的飞行器驶入夏尔的停机通道，肖岩与海茵的部下们利落地迈入，飞行器划破空气，驰向天际。沈冰少校安排的后援部队跟随其后。
    肖岩不说二话，打开驾驶舱，对简说：“如果想要保证这架飞行器不会因为瓦伦丁的大脑入侵而坠毁，我想你应该让出驾驶席了。”
    简认命地一笑，将终端取下，肖岩取代了他的位置。
    当简进入机舱，温恩以及马克的视线如同刀子一般落在他的身上，他只是淡然一笑，在海茵的身边坐下。
    “感觉一转眼的功夫，他就从一个需要被特种兵重重保护的研究员一跃成为果断的决策者了。我好像错过了他最重要的成长时光。”简半开玩笑地敲了敲驾驶舱，马克更加愤恨地瞪着他。
    “但愿这个行动不是你企图在他心中留下印象的卑劣方式。”海茵始终目视前方，就连身姿也未曾改变。
    “哈哈！”简低着头大笑了起来，“他曾经让我很痛苦，所以我确实该考虑报复他。”
    “所以你才要他研制那种病毒。”
    “他能做到。”简闭上眼睛，“所以这是我最后一次与你达成共识。”
    “肖岩必须活着回来。”
    “这是整个行动的前提。”
    当肖岩联入驾驶系统时，不用通过语言，就能与凯西进行思维深处真正的交流。
    从肖岩代替简的那一刻到现在，凯西没有皱一下眉头，仿佛驾驶飞行器就是他最重要的事情。
    我不会向你说对不起，因为你不会接受，也因为由始至终我们的立场就是不同的。
    脑海中响起凯西的声音时，肖岩并不意外，是时候放下对过去的芥蒂，因为所有的过往将不再有意义。
    你不是一直说如果我与你合作，没有什么能难倒我们，这一次就放手一试吧。
    飞行器急速前行，他们掠过与天空交织在一起的深蓝色海洋，随着漂浮中的冰山不断增多，大片的冰面出现在眼前，纯白色的遍布一道一道不断四散开来的裂缝，当裂缝从视野中消失，一望无际的洁白虚无映入眼帘，反射着所有视线，意味着他们已进入南极圈。
    肖岩与凯西十分清楚，越是接近就越有可能遭遇瓦伦丁的大脑侵袭。
    果然不出所料，肖岩感受到有力量试图进入他的大脑外沿，最重要的是入侵者并不止一个人！
    几架属于潮涌的飞行器正迎面而来，时不时发射激光导弹试图炸毁肖岩的飞行引擎，逼迫他们在到达潮涌基地之前迫降。即便抵御着阻断者，肖岩与凯西游刃有余地在激光导弹的缝隙间穿梭，低空飞行时，冰原在飞行器的身后碎裂开来，激光导弹对于他们而言就似小孩子的玩具。
    凯西驾熟就轻地以十分锐利的轨迹划破蓝色苍穹，肖岩发射导弹，将紧随而上的三架地方飞行器炸毁，顺带逆向入侵追击者的大脑，使得他们的飞行器失去控制，两三秒之内纷纷坠毁，在这片冰天雪地中发出阵阵嗡鸣。
    马克紧张地抵住机舱顶部，温恩也被刚才极度刺激甚至令人误以为他们要坠毁的飞行轨迹感到心有余悸，而他们对面的简却鼓起掌来，只有海茵的表情没有丝毫动摇。
    95
    95、
    不到三十秒钟，所有追击者全军覆没。
    这极大地鼓舞了士气。
    肖岩下意识朝凯西的方向伸出自己的拳头，这是一个庆祝的动作。随即他觉得自己有些得意忘形，就在他要将拳头收回来的瞬间，凯西的拳头撞了上来。肖岩的心绪一颤，唇上扯起一抹笑容。
    两人并没有放松心情，因为他们都知道这些追击者很有可能只是瓦伦丁派来试探实力的炮灰。
    潮涌的南极基地近在眼前，肖岩不由得惊讶起来。不过几个月的时间，瓦伦丁竟然在南极建造了这样一个完整的基地，通过飞行器的扫描，这个基地极深，结构稳固，就连最主要的支撑材料也是用超密度钛金制成，肖岩简直不敢相信，他到底哪里来的人力和物力！
    就在他们距离这座基地不到两百米的距离，飞行器忽然急速下坠！
    肖岩与凯西根本无法控制引擎，仿佛有一股巨大到难以抗拒的力量将飞行器拽下去。
    情势一发不可收拾，肖岩与凯西发出警报，就在飞行器即将触地坠毁的瞬间，所有人从飞行器中弹射出去。
    爆炸声引起远处冰川的雪崩，肖岩滚落地面时能感觉到剧烈的震颤，滚烫的空气沿着肖岩的背部灼烧而过，作战服隔绝了高温带来的伤害，肖岩迅速起身，当他确定所有人都安然离开飞行器之后，呼出一口气来。
    “妈的——这是怎么回事！”马克大声叫骂。
    海茵半蹲在地上，手掌拨开厚厚的积雪，看到一层类似金属物质。
    “是磁场。瓦伦丁利用磁场转换装置破坏了飞行器的引擎功能，无论是大脑多么强大的驾驶员也无法抵御磁场对引擎造成的伤害。”
    肖岩立即联系后援部队，警告他们在移除这些装置之前决不能驾驶飞行器靠近这片区域。
    他回过头来，眼前的这座灰色基地，仿佛在寒风中呻吟的猛兽，蓄势待发要将他们吞入腹中。
    温恩呵呵冷笑了起来，“确定我们要进去吗？瓦伦丁难道真的会开启大门等待我们大驾光临？”
    就算明知道这是一个陷阱，他们仍必须前行。支援部队在磁场转换装置的外沿停留下来，正在进行拆卸。
    “走吧。”简面无表情地一步一步迈向前方，在冰原上留下一排足印，凯西不说二话，背着终端设备跟在他的身后。
    当他们来到基地的入口处，简停下脚步，冷声说：“肖岩、凯西，开启你们的无线终端！”
    说完，简将自己的手掌按压在门上，他的生物信息被识别，只听见头顶传来一句“欢迎回家”，这是属于克莱尔的声音，凯西的肩膀微微一顿，大门缓缓开启，面前是幽深仿佛没有尽头的通道，寒风呼啸着灌入，发出唔哑的声响。
    简取出双刃，抬脚迈入，凯西正要拽住他，他的第一步已经落地，瞬间整个通道由外向内明亮起来。
    “这是在说欢迎光临吗？”马克抓了抓脑袋。
    “他不会让我们轻松地进入。”凯西冷哼了一声，放下目镜对通道墙壁进行扫描，“墙壁上安装了激光发射装置，不管你的愈合再生能力有多强，被激光切成肉块就是神也救不了你。”
    “激光……真是复古，我还以为他会直接发射导弹呢！”温恩取出腰间的银翼，沿着地面飞旋而出，感应到重量，几道激光扫过，银翼被切成了金属碎片，“我们该如何通过？”
    简笑着活动手腕，“当然是毁掉所有激光发射装置。”
    他的话音刚落，海茵取出冷凝枪，利落地组装，几乎就在半秒钟内，他握住冷凝枪冲入通道。
    “海茵——”肖岩正要上前，简忽然一把将他向后推去，肖岩撞入凯西的怀里。
    “你觉得简和海茵是泛泛之辈吗？”
    当他们冲入通道内部，激光射出，如同一道一道网面，一旦被切中，后果不堪设想。
    温恩三人戒备在肖岩的身边，而海茵踩踏在墙面上，一个空中转身，一道激光沿着他的脚踝穿过他抬高的手臂，而海茵却在它差一点将自己剖成两半的瞬间扣动扳机，损毁了激光发射口。就在他落地的瞬间，又是更加两、三道激光交替射出，不断变化着角度。
    肖岩的心跳一阵紧绷，大脑在电光火石的瞬间计算着角度，而海茵仿佛与他有着难以言喻的默契，丝毫不差地按照肖岩的想象掠过第一道激光，在第二道激光即将变化之前将它损毁，紧接着半倾斜身体击溃第三道激光。
    而简则显得直接而粗鲁，他以利刃的剑身反射激光，折射出特别的角度摧毁其他的激光发射器，猛地一个转身在另一道激光未及改变方向之前狠狠将利刃刺入。肖岩这才明白简的剑身也是由超密度钛金制成，所以能反射激光，这应该是凯西的杰作。
    肖岩拔出腰间的配枪，看了看凯西，两人会意。单凭简与海茵是不可能完全处理掉这些激光发射装置，这个通道实在太长了！
    温恩没有阻止肖岩，而是紧跟其后。
    肖岩的速射能力即便在特殊任务部队中也是一流水平，因为激光发射器并非有机物，冷凝枪无法自动追踪目标只能手动瞄准。海茵与简越是前往通道内部，激光就越是密集，变化速度也越来越快，肖岩必须提前为他们减轻负担扫除障碍。一秒钟之内，肖岩连连射出两枪，冷凝弹擦过海茵耳边的碎发没入远处的墙面，一分钟之内，肖岩射空了冷凝弹，而海茵与简则来到了通道的尽头。
    马克与丽芙小心翼翼护卫着肖岩来到海茵身后。
    进入基地的大门在此时关闭，肖岩试图使用联络器联系外援部队，但信号无法发送出去。
    肖岩闭上眼睛，用力将后脑抵在墙壁上，他们现在没有任何退路。
    “可以入侵这里的主控吗？”简伸出手指，刚要戳上肖岩的脸颊，就被海茵一把扣住，海茵的手牢牢挡在肖岩的面前，他的手指极为用力，肖岩的耳边响起咯咯的声音，是简指骨正在碎裂。
    肖岩扣住海茵的手腕，使他松开了简。简甩了甩手指，无所谓地笑了笑。
    “无法入侵，不仅仅是联络信号被屏蔽，就连这个基地的内部我也捕捉不到任何可以使用的信号。”肖岩皱起眉头。
    温恩的手掌覆在墙壁上，冷哼一声说：“看来瓦伦丁真的很忌惮肖岩的大脑，不打算轻易让他的思维接通这里的系统，这里的配置竟然如此复古，反而让现代化的手段失去作用。”
    “什么意思？”马克探着脑袋问。
    温恩将马克按了回去，“你不需要明白什么意思！”
    他们一路向前，眼前的道路通向基地下方。
    马克低着头向下望去，整个空间被照射得十分明亮，但始终有一种阴森恐怖的感觉涌起，地面仿佛玻璃镜一般，让人不得不怀疑这要经过怎样的冲刷和抛光。
    “这下面不会还有变种怪物吧？”
    “当然不会有。我们都注射了雪伦病毒，任何丧尸对我们都不再有攻击力。”肖岩眯起眼睛，他承认此时的自己感觉十分不爽，因为现在的每一步仿佛都走在瓦伦丁的计划之内，他们没有任何其他的选择。
    “静下心来，你曾经说过‘没有完全的准备’，对于我们是这样，对于瓦伦丁也是如此。”
    当海茵的话在肖岩耳际响起，原本有几分浮躁的心瞬间沉静下来。
    “我们走。”
    他们一路向下，整个基地空荡荡的，不由得令人怀疑除了他们，真的还有其他人在这里吗？
    这样的安静令肖岩的心头蒙上一层莫名的紧张，丽芙、马克以及温恩始终维持三角阵势保护在肖岩的周围，肖岩现在只想哪怕找到一个控制室或者研究室，只要能连接这里的系统，就能弄清楚这个基地的构造。
    而空空如也的基地已经让马克失去耐性，他压低了声音咒骂道：“妈的——瓦伦丁真躲在这里吗！什么都没有！”
    肖岩眯起眼睛，抬头看向头顶的一整个空间，墙壁上是有无数个关闭的门口。
    “未必真的什么都没有。”
    话音刚落，这些门在瞬间开启，隐隐听见有什么急速滑落的声音。所有人高度戒备，当某个物体掠过他们头顶时，马克迅速抽出利刃将它劈开，只听见骨骼与肌肉碎裂的声响，血液从头顶落下，伴随着某种实验室营养剂的气味。海茵一把将肖岩拽了过去，尸块落下，所有人愣住了。这是一具尸体，看起来只有十二、三岁的少年样子，眼睛睁得很大，身体肌肉明显萎缩，脸部五官失衡，让人觉得熟悉却无法记起在哪里见过。只是当肖岩看见他眼角的那颗痣时，不由得看向简的方向。
    简低下头来，用刀刃将尸体的脸拨向自己的方向，眸子里没有一丝温度。
    “这是失败的复制品。如果我没猜错，这里是瓦伦丁制造‘孩子’的工厂。”
    就在这个时候，那些洞口又有十几具尸体划出，砸落地面时，有的头骨碎裂，有的完全畸形，令人不忍直视。
    “我们尽快离开！很明显这一层是用来处理复制人失败品的！很快就会释放溶解剂！任何有机物都会被溶解！”凯西严厉警告，眼见滑落的尸体越来越多。
    “妈的！怪不得这里的地板这么亮！”马克叫骂了起来。
    “我们怎么离开？去哪里？这里只有一条路，沿原路返回根本没有意义。”丽芙皱起了眉头。
    海茵不说二话，滑绳弹射而出，刺入某个处理尸体的管道，朝肖岩伸出手来，“我们走！”
    肖岩点头，这个管道必然联系着制造培养复制人的实验室！有实验室就会有终端！肖岩顺着绳索向上爬去。管道内十分光滑，只有用力撑住弧形的墙壁才能勉强上前，不断有尸体与他们几乎贴着面滑落，好几次当肖岩差一点和尸体一起掉落下去时，海茵总是以肩膀顶住肖岩的脚，肖岩这才勉强撑住自己。尸体身上的营养液蹭到海茵的身上，为了顶住肖岩，海茵全身肌肉紧绷，根本无暇在意这些腻人的液体。
    当最后肖岩好不容易扣住管道的出口，又有两具尸体落下，几乎要将肖岩冲下来，而海茵发出一声闷哼，强硬地将肖岩顶了上去。趴在地面上，肖岩抬头的瞬间被眼前的场景惊呆了。
    黑暗的空间中，无数的培养皿陈列着，每一个培养皿中都是一个克隆人，他们在营养液中安然沉睡中，肖岩放眼望去，即便是最深远的地方也隐隐闪烁着培养皿的光亮。他们都和简来自同样地DNA，有的仍旧是婴儿，有的只有几岁，还有一些接近成年。
    不远处某个培养皿中，一个克隆人忽然全身抽搐起来，他的双眼骤然睁开，从毫无焦距到发疯般用力地看着肖岩，血丝在眼球中凝结，不断拍打着培养皿，试图出来，仿佛无法呼吸一般，他在营养液中拼命挣扎。随着他的挣扎，肌肤逐渐剥落，露出鲜红的血肉，随着营养液的渗透，他的痛苦倍增。
    这个克隆人失败了。
    肖岩完全不知道如何挪开自己的视线，直到一个手掌猛然遮住他的眼睛，将他按向身后的怀抱。
    “不要看。”
    海茵微凉的声音涌入肖岩的脑海，他下意识扣紧对方的手腕，感受着对方呼吸时胸膛的起伏。对于肖岩来说，这才是活着的证明，海茵的温度海茵的呼吸。
    只听见“砰——”地一声，死去的复制体从培养皿的底部滑落，经过机器的输送，落入输送管道，如同垃圾一般被处理了。
    当海茵的手掌挪开，肖岩眼前的培养皿中又被植入了一个胚胎，犹如一个噩梦般的轮回。
    温恩和丽芙好不容易将马克拽了上来，这个大个子几次被尸体给冲下去，所有人为眼前的一切瞠目结舌。
    “我的天啊——这里……有多少……他们真的都是简·沃利斯？”马克不可思议地用手指敲了敲某个培养皿，“也就是说，瓦伦丁·希恩甚至可以制造出一支军队！而且还是具有特殊任务部队作战能力的军队！我的天啊！”
    “是啊，我和凯西就是这样来到这个世界的。直接以DNA复制一个完整的生命体本来就存在诸多不稳定因素，瓦伦丁又希望我们与X病毒的适应性增强，所以接受X病毒的胚胎就更容易发生畸形以及早夭。成百上千的复制人中，可能只有一个能活下来。这就是我们与你们的不同，我们从不知道自己真正属于哪里。啊……不，从基因的角度来说，我就是瓦伦丁·希恩。”简自嘲地扯起唇角。
    “这些培养皿就算不是与主控联系，至少也和这里的研究室相连！”温恩细细观察着培养皿的构造，查找着可以将肖岩携带的无线终端接入的线路，“这里的线路真奇怪……”
    肖岩皱起了眉头，“温恩，不用检查了，这里的培养皿根本没有与终端连接。只需要最原始的信息控制系统，按照程序的设定，不断重复培养复制人的过程就可以！”
    “可恶！到了这个鬼地方，我们要如何继续寻找瓦伦丁？”温恩指向远方，这架势仿佛这整个基地都被培养皿占据了。
    就在这个时候，肖岩感觉到有什么正从远处的黑暗中悄然接近。就在那一瞬间，无数银翼被释放而出，毫不留情地击碎培养皿甚至穿透复制人的身体袭向他们。所有人瞬间闪避，肖岩的左脚踩在培养皿上，凌空时抽出别在大腿上的匕首，格挡开刺向腰际的银翼。腾空那一刻，肖岩意识到，袭击他们的不是几个人，而是一群人。
    一道寒光在他的身侧闪过，肖岩的匕首与对方的刀刃撞击的刹那，看清楚对方的脸。
    “简——你干什么！”
    就在这个时候，简猛地跌坐在地，两名和他长相一模一样的杀手挥着刀刃一左一右袭向他的肩膀。
    “我的妈啊——怎么这么多简·沃利斯！”马克的喊声传来。
    原来这些杀手都是简的复制人！
    潮涌组织的杀手已经够难对付的了，如果这些杀手都有着简·沃利斯的水平，那就是灾难！
    肖岩低□来，匕首划破杀手的腹部，紧接着绕至身后，狠狠将匕首刺入对方的后颈。
    当杀手倒下的瞬间，肖岩与他的目光相对，一阵不寒而栗。那是与简完全不同的眸子，冰冷到空洞，没有所谓对死亡的恐惧，仿佛他的存在如同机器。
    又有杀手来袭，肖岩身后破裂的培养皿中不断有营养液流淌而出，他猛地滑到，摔落地的瞬间将狠绝地将匕首掷出，对方的刀刃隔开肖岩的匕首，就在瞬间海茵砍断了他的脖颈。当成群的杀手不断涌来，海茵一把拽起肖岩，回身挡开他们的进攻，气势逼人。杀手们忌惮海茵，缓慢移动着寻找攻击的空隙。
    肖岩低□，捡起杀手掉落在地的剑刃，就在杀手攻击海茵的瞬间，肖岩游刃有余地掠过两名杀手，挥开其中一个的刀刃，横砍在另一个人的腰际，退离之后反身以刀柄敲碎他的后脑。一切发生不到一秒，当那名杀手倒下，他睁大眼睛瞪着肖岩，不敢置信自己的死亡。当某个杀手正要偷袭肖岩时，海茵踩在断裂只剩下一半的培养皿上，凌空劈砍，沿着杀手的肩膀砍向胸膛，以不可抵挡之势将劈来。
    肖岩回过身来，一脚踹开杀手的下半身，他的上身跌落地面时仍旧试图握紧刀刃，肖岩一脚踹断了他的脑袋。
    不远处，马克与丽芙联手解决了几名杀手，温恩全身上下也满是血迹。
    令肖岩意料之外的是凯西的身手，灵巧多变，防不胜防，当他拧下某个杀手的脑袋时，脸上没有丝毫怜悯的神色，他很清楚自己的目标是什么，要有怎样的决心才能做到。
    而简的嚣张恣意就更不用说，他的剑刃刺穿某个杀手的胸膛，将他甩了出去，剑刃划过锐利的半圆，逼迫杀手们退让的同时他却毫无所畏地进攻，看似随意却是在长年累月的交战中累积下的经验，他总能在微妙的刹那做出最有杀伤力的刺杀。
    温恩的胳膊搭在马克肩上，欣赏着简最后一击的身姿，这一次他的脸上是严肃的神色，简当初被誉为海茵的后继者，并不是浪得虚名。
    “我说，虽然能不断重复杀死简·沃利斯让我觉得很爽，但总是看见同一张脸实在很倒胃口。”
    温恩缓缓开口。
    简笑着将利刃收入背上的鞘中，笑着来到肖岩面前，微微低下头来，“哎呀呀，你的头发都被弄脏了。”
    “这些杀手不是从培养皿中出来的，他们的经过训练，是完成品。”肖岩低头看着遍地尸骸。
    “虽然是完成品，但距离我的水准差太远了。如果他们中有三分之一实力与我相当，就算是海茵·伯顿也无法保证带你活着离开。”简蹲在地上，看着那一张张与自己一模一样的脸孔。
    海茵向着黑暗深处走去，肖岩跟了上去。
    “头儿——你去哪里啊！”
    丽芙终于不耐烦地推了马克一下，“笨蛋！这些杀手是从其他地方进来这里！他们能进来我们就能出去！”
    他们向前，路过一个个还未被破坏的培养皿，终于在地面上发现了一个敞开的通道门。
    “感觉我们在一步一步深入瓦伦丁的陷阱，不可自拔。”丽芙皱起眉头，“我有种不怎么好的预感。”
    96
    96、
    几分钟之后，他们找到了通往下一层的节点。他们没有可以选择的余地，只得进入。
    “我猜想瓦伦丁这会儿得意的快要抽筋了吧！感觉刚才那帮复制人杀手就是来给我们指路的！”温恩一边向下一边说。
    “放心吧，有我走在前面，瓦伦丁还不想要我的命。”简回过头来，朝肖岩的方向露出大大的笑脸。
    这个男人的笑从前是放荡不羁，现在是没心没肺。
    面前又是一段幽深的通道，唯一庆幸的是，经过凯西的扫描，通道的墙壁上没有任何激光发射器。而令人不安的则是，通道两侧是一排一排的房间，肖岩望向凯西，如果这些都是研究室，他们就能找到终端！
    海茵按住肖岩的肩膀阻止他上前，向所有人做了一个“止步”的姿势，走向第一个房间，透过房间的玻璃向里望去，这个房间里只有一张床，除此之外什么都没有。床边一个几岁的少年做着拍球的动作，似乎正哼着儿歌，他的脑袋上戴着某种终端，终端的线路没入墙体，延伸至莫名的地方。
    简紧跟着来到海茵的身边，看到这一切露出了然的表情。
    “啊哈，欢迎来到培养室！这就是瓦伦丁给予他们自由的方式。给他们戴上终端，系统在他们的大脑中模拟出各种各样的场景，比如说树林、公园、他们甚至能在终端中享受父亲的爱护，而这个父亲永远是瓦伦丁·希恩。于是有一天，当他们美好的生活被这个冰冷的小房间代替，开始奋不顾身为了引起父亲的注意。他们中只有很少部分的会猛然惊觉，他们从没有真正被父亲爱过。”
    “也就是说这个孩子的终端连接着这里的系统。”
    “理论上是。”
    简的话音刚落，海茵取出配枪，对准门锁的位置，接连发射直到弹夹中的冷凝剂被射空，随即取出利刃，猛地将刺入门锁，狠狠撬动，利刃缓缓弯曲，直到滑门开启了一条缝。
    “你要做好准备，这些孩子们可极度凶残。”简也取出利刃，刺入缝隙，与海茵协力将滑门撬开。
    就在这个时候，原本拍着球孩子骤然转身，目光中满是阴寒的杀意，从床头抽出利刃的动作快到令人措手不及，他冲向海茵，而简却掷出利刃，穿透了他的胸膛，将他钉在墙壁上。
    简向前，这个孩子仍旧狠戾地盯着他们，试图将简的利刃从身体中拔出。
    肖岩与凯西赶到房间门口，看着简抬起胳膊，砍下了少年的头颅，血液在墙壁上飞溅出嚣张的弧线，放肆地绽放开来。
    肖岩没有露出悲悯的神色，他太清楚这些看似无害的少年可怕之处，他们早已成为瓦伦丁的延伸，比一直蜗居于夏尔中的人类更可悲。
    “喂……这有点血腥吧……”马克摸了摸鼻子说。
    “你们不是需要他脑袋上的终端吗？”简不以为然地提起少年的头颅。
    这时候马克才发觉这个终端的线路穿透了颅骨，直接连入了少年的大脑。
    肖岩没有废话，与凯西一起将终端从颅骨中取出，凯西负责将这个终端的线路与他们所携带的无线终端连接，肖岩迅速入侵，在瞬间他的思维遍布整个基地，不断深入，终于发现了杰瑞的大脑所在。
    取下终端，肖岩极为严肃地看着所有人。
    “我已经找到了杰瑞的大脑，但最大的问题是我怀疑瓦伦丁在这里有一整支的军队。”肖岩的无线终端与联络器相连，弹出他脑海中的基地构造。
    就在下一层，肖岩能感觉到大量的有机体，通过分析这里的运作信息，他计算出这个基地里应该有几千个瓦伦丁的复制体，而这些复制体的体征正常，也就是说他们很可能都具备战斗能力。
    这个消息让所有人顿然安静下来。
    “我们的问题并不是要与这一整支军队作战，因为我已经锁死了这一整层。杰瑞的大脑在底层，如果瓦伦丁也在，那么他应该与杰瑞在一起，我们只有通过营养液运输通道从这个位置游到下一层。”
    “什么，从营养液里游过去？”马克睁大了眼睛，“这也太恶心了吧！”
    “不会恶心你太久，营养剂会定时循环。我们只需要等到循环开始时进入输送管道，只需要三秒钟，就会到达底层。但是当我们到达底层时，必须炸开这个位置离开，否则就会循环到其他地方。”
    “我没有问题。”温恩点了点头。
    “我也没问题。”丽芙看向马克，“喂，你的反应要快点，不然没人拉得住你！”
    肖岩带着一行人走向通道的尽头，在那里是巨大的营养剂反应装置，肖岩抬起联络器计算时间，注入口不断有废弃的营养剂经过过滤装置流下，发出轰鸣声。
    简首先将自己的滑绳搭扣挂在凯西的身上，回过头来摊了摊手，“我很有自信能够上到正确的地点。”
    海茵不说二话，将自己的滑绳搭扣锁在肖岩的腰上。温恩与丽芙相互看了看，一起将自己的滑绳挂在马克的腰上。
    “啊，原来你们两个都担心被冲走啊！放心，无论发生什么，我都会拽住你们俩的！”
    温恩露出无语的表情，丽芙狠狠锤了马克一下，“白痴！我们是怕你被冲走单凭一个人的力量拽不住你！”
    “时间到！”肖岩忽然放下手腕，与海茵一起跳下去。
    眼见着过滤器即将下压，其他人匆忙跳落。
    如果是普通人落入这样粘稠的液体中，只怕连划动手臂也要使出全身力气，但他们却不一样。
    当一股强大的力量推动静止的液体骤然下降，他们被压迫着，仿佛要落入地狱深处。
    肖岩的胳膊被一股强大的力量拽过去，只听见炸裂的声响，海茵一只手挂在破裂的输送管边缘，猛然将肖岩拽起。当肖岩的双手都抓住边缘时，海茵单手将他推了上去。已经离开管道的简扣住肖岩的手腕，将他拽了上来。
    营养液仍旧继续向下流动，丽芙与温恩费力地拽着即将被冲走的马克，脚下的营养液太过湿滑，温恩甚至以利刃扎入地面试图固定自己。
    海茵与简一起拽住绳索，终于将马克托了上来。
    “咳咳咳……”马克趴在地面上用力地咳嗽起来。
    所有人重重地呼出一口起来，丽芙用力地踹了马克一脚，“笨蛋！”
    肖岩抹开脸上的液体，摇晃着站起身来，看着这里重重全息影像，计算着场景模拟变量，培养室中少年们的梦境完全显现，肖岩确定这里就是主控室。
    只是，瓦伦丁在哪里？
    肖岩正要连入这里的终端，简按住了他的肩膀。
    “也许瓦伦丁就等着你接入。”
    “他不了解我，所以未必能在思维的世界里欺骗我。而且，他的介入速度不一定比我快。”肖岩放下简的手，进入了系统。
    “我和你一起去！”凯西也跟着连入。
    他们不断搜索，终于找到了杰瑞的大脑发出的信号：你们来这里做什么！马上离开！瓦伦丁根本不在这里，这个地方只是诱捕简的陷阱而已！
    就在那一刻，肖岩感应到主控系统中某个节点被开启，他试图关闭那个节点，才发觉那是一个手动装置！肖岩这才发觉某个培养室被开启，里面的少年打开了那个节点！
    肖岩控制系统，关闭所有通道。
    “我们必须马上撤离！有人开启了上一层！”
    “给我一点时间！我们要让杰瑞解脱！”凯西大声喊道，他瞪大了眼睛看着肖岩。
    简不说二话，从肖岩那里接过终端，“我来吧！凯西根本狠不下心！”
    就在瞬间，某种神经毒素自动配比，注入杰瑞的大脑。
    杰瑞的大脑反应正逐渐减弱，即将停止思考，仿佛即将陷入某个柔和的梦境。
    “晚安，我的朋友。你需要好好休息了。”简轻声道。
    谢谢……晚安……
    简猛地起身，拽起神情呆滞的凯西，“我们走！”
    他们只能通过输送管道向上，营养液已经流干的管壁仍旧缺少摩擦力，他们只能将利刃刺入管壁以此借力向上爬。
    当他们终于来到顶端时，才发觉过滤器正压在管口。
    “妈的——”马克大声咒骂起来。
    海茵不说话，将炸弹按压在管壁上，所有人不得不向下爬行一段距离，当管壁被炸裂，他们终于爬上了地下二层。
    肖岩还没有来得及喘气，一柄利刃袭向他的脑袋，他在瞬间抽出匕首，狠狠将对方的兵器挥开，肖岩这才发现，等待着他们的是培养室里那一群少年。他们的脸上没有任何表情，手中执着兵器，一拥而上。
    “我的妈——真是没完没了！”
    这些少年根本不是特种兵的对手，但他们对自己生命的漠然使得一切行动有种不顾一切的疯狂。
    这一场厮杀毫无感情，只有飞逝的刀刃，四散的血液。
    “这样的任务，我真不想再有第二次了！”马克重重地呼出一口气来。
    而通道深处隐隐传来脚步声。
    肖岩的瞳孔一阵收缩，他知道这些少年只是为了阻挡他们离去的脚步，海茵拽起肖岩，猛地向前跑去。
    他们疯狂地飞奔，马克回头看的瞬间差一点摔倒在地。
    无数与简一模一样的复制人，身着作战制服，正追赶而来。
    这样的数量，他们根本没有胜算！
    当他们来到通道节点，才发觉滑门竟然是关闭的！
    所有人取出利刃，合力将门撬开，当他们向上跑去，终于来到地面二层。
    “听着！入口处的门一定是封闭的，那扇门可不可能被撬开！”简出言提醒。
    肖岩在奔跑中点开联络器，将基地结构图再度调出，找到最薄弱的地方。
    “我们必须去到处理失败品的地方！炸开那里的天顶可以去到这个基地的飞行通道！到了那里，我就能接入终端打开通道门！”
    “但愿那里的尸体已经处理干净了！”
    一行人奋力狂奔，跟在最后面的温恩不得不拔出冷凝枪，向追赶来的杀手射击，前排的杀手被射中腿倒下，其他杀手毫不犹豫踩过他们的身体继续追赶，哪怕倒落的杀手被踩成碎块也没有任何一个停下。
    “真是群怪物！”温恩狠狠啧了一声。
    他们终于来到了处理尸体的地方，这里如同他们来到时一样，光亮整洁不留丝毫痕迹。
    所有人将身上的炸弹取下，时间设置为十秒，同时扔给海茵，海茵迅速以绳索将它们捆绑在铆头，铆头带着炸弹射向天顶，所有人看向杀手奔跑而来的方向，心中默默倒计时。
    “五、四、三……二……一！”
    巨大的爆炸声响起，天顶裂出缝隙，海茵将手中利刃掷向裂纹的中心，没入的瞬间，随着“磕啦”一声闷响，天顶掉落下来，露出正好足够一个人通过的缝隙。
    “肖岩！走！”
    肖岩射出自己的滑绳，向上而去。
    一个杀手掷出利刃刺向肖岩，海茵几乎在同一时刻将自己的另一把利刃掷出，将它挡开。
    肖岩爬了上去，低下头来看见第一批杀手已经冲了进来，海茵他们被包围。海茵的动过狠戾，几乎不做思考却又没有任何可预见性，这些杀手们不断被逼退。
    但肖岩很快明白，杀手们的目标是简，他们没有一个对简造成伤害，试图抓住简的肩膀将他拉走。
    “丽芙！上去！”海茵冰冷的下令。
    丽芙踩在马克的肩膀上一跃而起，勾住绳索，向上而去。
    肖岩握紧冷凝枪，任何杀手打算袭击丽芙，肖岩就开枪将他击溃。
    丽芙平安上去之后，简开口大喊，“凯西！你也上去！”
    不过三秒而已，简拦腰砍断三名杀手，肖岩低下头，看着简的背脊拉扯出极具张力的线条，每一次挥刃都是沉重到令人喘不过气的杀意沸腾。
    “我不去！你先走！”
    好不容易杀灭这一群，又有更多的杀手涌来。
    “我和你决不能同时在这里完蛋！你不想再见到艾维尔了吗！”简一把将凯西推到了绳索下，“上去！然后保护好肖岩！他们不会杀我！想想我们的目标！想想克莱尔和杰瑞！别让他们白死！”
    简的怒吼令凯西舍弃情感，拽住绳索，一跃而上。
    “马克！你这个拖后腿的笨蛋，滚上去吧！”温恩叫嚷着。
    “我最后再走！”
    “别浪费时间！你块头最大，现在试一试，如果被卡住了，肖岩就会把你踹下来，到时候你就是想上去也上不去了！”温恩严厉地一路斩杀到马克的身边，“这是命令，别忘了，我是少校而你只是少尉而已！”
    “妈的！妈的！”马克大声咒骂着，抓住绳索，“你这家伙永远只会拿军衔来压迫我！”
    只剩下三个人，他们的厮杀更加艰难。
    “头儿，你先走！”温恩高喊出声。
    “上去保护肖岩。这是命令，少校！”海茵的砍杀越发迅速。
    温恩咬牙，拽住绳索却始终犹豫着不肯离开。海茵忽然猛地来到温恩面前，按下绳索末端的按钮，温恩骤然被拽起。
    终于，整个空间只剩下海茵与简，两人背靠着背，竟然能让这一整群的杀手无法再靠近。
    “海茵——简——你们快上来！”
    海茵与简两人同时向头顶的裂口射出滑绳，就在那一瞬，杀手跃起，拽住简的腿，一柄利刃飞出，斩断了简的绳索，在那一瞬海茵侧身勾住简的断开的绳索，在手腕上绕了两圈，试图带着他向上离去。
    越来越多的杀手拽着简的腿，海茵发出低吼声更加用力。
    裂缝上端的铆头摇晃着，隐隐有从墙体中脱落的架势。
    就在铆头跌落的瞬间，肖岩猛地拽住了他，马克在肖岩跟着滑下去的那一刻拽住肖岩的腰。
    温恩与丽芙立刻上前，帮助肖岩拽住铆头。
    铆头最为尖锐的部分刺入肖岩的掌心，血液沿着绳索滑落，汇入海茵拽着绳索的指缝。
    “凯西！用我的配枪！追踪式子弹！”肖岩牙齿咯咯作响，再这样下去，绳索只怕也会断开。
    凯西取出配枪，接连瞄准拽住凯西的几个杀手，当他们的脑袋爆开的瞬间，所有人狠狠用力，将海茵拽了上来。当海茵的双手撑上去时，肖岩他们也将简拉到了仅有一臂之遥的地方。
    涌入这里的杀手越来越多，将整片地面填满，他们踩踏着彼此向上，越来越高，仿佛追逐着蜜糖的蚂蚁，重重叠叠，堆积出令人惊恐的形态。
    “上来——简——”肖岩的双手拽住了简的手腕，而简的双腿却被那些杀手拉扯着，那是一股巨大的力量。
    肖岩咬紧了牙关，骨骼就快被拉断一般，海茵伸出手扣住肖岩的手腕，帮助他向上拉，马克就快包不住肖岩的腰。
    聚沙成塔，眼看着越来越多的杀手彼此踩踏甚至拽住了简的腰。
    “上一次你不顾一切要离开我，这一次却这么费力要留住我，这可真让我不知所措。”简朝肖岩抿起嘴唇，那一刻的笑容仿佛第一次在中央科学院里肖岩撞上他的胸膛。
    对一切都无所谓的轻佻。
    “海茵·伯顿，你教会了他格斗技巧，却没有教会他作战的法则。”
    简正在试图挣脱肖岩的手，一点一点地向下滑去。
    “简·沃利斯！你要做什么！你这个混蛋！你要做什么！我知道那条狗屎法则——绝不回头！但我现在不是回头！”肖岩就快拽不住简，他只能求救地看向海茵，“我们必须带他走！”
    “别看着海茵！看着我！”简忽然吼了出来，震得肖岩骨骼一颤，肩膀更加疼痛，“你要有衡量的果断，要有放手的勇气！这才是你应该学会的！凯西，还记得我你答应过我什么吗！”
    “你永远改不了混账的秉性！”凯西咬牙切齿，趴在肖岩的身边，使足了力气掰开肖岩的手指，甚至不惜将他的手指掰骨折。
    “凯西……凯西你干什么……”
    肖岩难以置信凯西竟然会做这些。
    “没听见简要你放手吗！你没听见吗！瓦伦丁不在这里，他们就算抓住了简也必须带他活着去见瓦伦丁！”凯西的眼泪始终在眼眶中未曾落下，“如果你和简一起掉下去，他做的一切都没有意义了！”
    什么意义？
    就在肖岩思考的那一瞬间，简猛地挣脱了他的手指，整座杀手堆积而成的人塔仿佛失去主心般坍塌陷落，简笑着，一直看着肖岩，他的口型似乎在说：再见。
    海茵扣住肖岩的脖颈，将他拽了回来。
    而简，已经被成群的杀手淹没。
    肖岩仍旧没有回过神来，海茵的双手按住他的脸颊，强迫他的视线聚焦。
    “肖岩少校！告诉我，你现在是打算跳下去救他，还是按照原来的计划前往停机通道！”
    海茵的视线如同烈日，带着灼烧的温度，刺入肖岩的眼底，神经在那一刻紧绷几乎断裂。
    那双眼睛仿佛黑洞，将肖岩所有的思维汇集起来，形成一股力量。
    “停机通道！”
    说完，肖岩蓦然转身，继续向前。
    他们要尽快离开这里，与后援部队会合！他们带走简就必然要使用飞行器，只要与飞行器的终端连结，肖岩有百分之百的把握追踪到他们的目的地！
    一行人成功抵达飞行通道，肖岩入侵系统，将通道门打开，此时，一架飞行器已经徘徊在他们的面前。
    机舱门打开，劳伦的叫喊声传来，“喂——快上来！”
    “劳伦……你怎么来了！”温恩露出惊讶的表情。
    97
    97、
    “来救你啊！白痴！”劳伦朝温恩比出中指。
    他们没有时间寒暄，肖岩与海茵纵身一跃，同时跨入机舱，温恩紧随其后。
    当所有人都进入机舱后，又有数名杀手紧随而至，他们不顾一切跳向肖岩的飞行器，抱住引擎。
    “我的妈呀——”劳伦刚要按下关闭舱门的按钮，一个杀手拽住了他的胳膊，温恩扣住他的另一只手腕，丽芙毫不留情地砍断杀手的手臂，劳伦这才被拽了回去。舱门关闭。劳伦拍了拍自己的胸膛，心有余悸。
    “天……他们都是简·沃利斯吗？”劳伦的脸贴在机舱玻璃上，看着那群杀手前仆后继地试图从飞行通道跳跃向飞行器。
    一直冷着脸的凯西开口道：“他们都不是简·沃利斯。”
    劳伦露出茫然的表情，“那简·沃利斯去哪里了？”
    此时，一名杀手爬至机窗前，正试图用利刃砸开机窗，虽然这明明是不可能做到的事情，他仍旧不肯放弃。
    “不知道瓦伦丁到底对他们做了什么，竟然疯狂到这种地步！”温恩看着一个杀手试图毁坏飞行器的引擎，却反而被引擎吸入，霎时被绞成肉泥，血雾从引擎另一侧四散而出。
    肖岩通知驾驶员：“甩掉所有杀手！”
    “少校，有没有人告诉你，现在你说话的语气越来越像伯顿上校了？”
    瑞茨的声音通过系统传来，肖岩愣了愣，瞪向劳伦：“驾驶员是谁！”
    “瑞茨少校还有洛赫少校……”劳伦没有见过愤怒中的肖岩，差一点说不出话来。
    “不是说好了让他们留在基地吗！如果他们出了任何事……”
    “不要怪他们，没有谁希望自己的战友冲在最前线，而自己却躲在安全的地方。”温恩知道肖岩生气的原因。
    “现在当务之急是追踪简的去向。”凯西戴上自己的无线终端，“简早就在自己的心脏安置了微型追踪器，即便瓦伦丁……真的用自己的大脑代替了简的，我们仍有可能通过追踪器定位瓦伦丁。”
    即便凯西无论语调还是表情似乎用一种客观的态度对待简被潮涌俘虏甚至于死亡的事实，但他内心被死死压抑着的痛苦，没有任何人能够体会。
    “简现在的位置呢！”
    “地下六百英尺！”
    肖岩调出联络器中的基地构造图，冰原之下没有任何可供离开地路径，也就是说飞行器仍旧是这群杀手离开基地的唯一工具。
    “下一步我们该怎么做？”丽芙看向海茵。
    “肖岩，这个行动是你发起的，你来决定下一步如何继续。”海茵的目光依旧沉稳如山，毫不动摇地支撑起肖岩的世界。
    肖岩吸一口气，接通驾驶室，“瑞茨，洛赫，我让你们制作的微粒炸弹呢？”
    “当然准备好了。”瑞茨十分自信地回答。
    “我将向你们指定这个基地的某些部分，我们——炸了它！逼他们带简离开！”
    “收到，早就想那么做了！真可惜瓦伦丁不在里面！”
    说完，飞行器一个回旋，嚣张地将所有挂在引擎上的杀手甩落，某种导弹被射出，击中肖岩所指定的基地西南角，炸裂开的瞬间，粉尘一般的物体四散开来，不到半分钟，基地西南角完全塌陷。
    “真他妈爽！”马克狠狠抹开脸上的营养液，“出了这么多次任务，哪次弄得这么丢脸！”
    “追踪器显示，简正在挪动中。”凯西一边观察数据一边回答。
    肖岩指导洛赫与瑞茨避开飞行通道，将基地的中心部分炸毁。
    冰原在震动，不需要多久，这座基地就有可能完全坍塌。
    十几秒中之后，潮涌的第一架飞行器冲了出来，凯西大叫：“简就在上面！”
    瑞茨和洛赫正要追上去，骤然间几个飞行通道同时有数十架飞行器冲了出来，它们向瑞茨和洛赫发起进攻。激光导弹穿梭而过，劳伦惊叫着，就在瞬间，他们的飞行器上升至云层，俯冲而下，瞬间将三架飞行器击中。紧接着螺旋式飞行，导弹飞射而出，敌人的飞行器纷纷坠落。
    马克紧张无比地扣住安全装置，“我们是要坠毁了吗！”
    肖岩冷静地开口，“不，是瑞茨与洛赫提升了飞行器的引擎及火控系统。”
    他没有想到短短几天而已，瑞茨与洛赫竟然将飞行器的性能提高了以往的百分之五十以上，当然也只有他们俩这样的大脑介入速度能够驾驶如此高速的飞行器。
    “洛赫！洛赫！将这个基地炸了！”肖岩冷声道，要将这群复制人全灭，否则他们源源不断地涌出来只会带来麻烦。
    “早就想这么干了！”瑞茨兴高采烈地回答。
    飞行器在基地上空转了一圈，无数导弹被射出，微粒如同雾气般笼罩着基地，瞬间，瓦伦丁制造的一切崩溃瓦解。
    凯西将简的追踪信号与飞行器相连，瑞茨和洛赫追了上去。
    当这架飞行器驶过云霭，原本悠然飘荡着的流云被瞬间拖拽成无数线条。
    “这也太快了吧……”马克逃脱不了他们会坠毁的错觉。
    半分钟之后，简乘坐的飞行器距离他们不到五百米。潮涌的杀手们因为被肖岩他们追踪而不得不改变飞行线路，试图甩掉肖岩，但他们的飞行速度与肖岩的飞行器差距太大，无论他们做出怎样的飞行规避，瑞茨与洛赫都能嘲笑一般与他们并肩而行，甚至保持五米的距离。
    潮涌的每一次攻击，瑞茨与洛赫都能轻松地避过，但这样的情形也令人失去耐心。
    “如果我们一直追在他们屁股后面，他们是不是就不会放弃甩掉我们？这样我们什么时候才能找到瓦伦丁？”温恩皱起了眉头。
    “我的无线终端留在飞行通道里了，只要入侵驾驶员的大脑，让他们以为甩掉我们……”
    “啊！瑞茨和洛赫为你制造了另一台无线终端，听说超级厉害！”劳伦打开安全装置，点开头顶的储存间，将一个十分轻巧的终端取了出来。
    肖岩迅速连结，同时入侵敌人两名驾驶员，构筑出瑞茨与洛赫为躲避潮涌发射的跟踪式导弹低空飞行撞上岩石而爆炸的假象。
    “做个好梦。”
    瑞茨和洛赫与对方的距离拉长至两千米，跟踪着简。
    他们离开了南极圈，冰封的海洋逐渐活跃了起来。
    日光透露出动人的温度，海浪翻跃着仿佛试图挣脱地球的引力。
    但肖岩无暇欣赏这样的美景，他们的飞行方向是太平洋深处。
    他们要把简带去哪里？太平洋上的某座小岛？这不符合瓦伦丁的作风。
    难道又是某部潜水艇，潜入海底？
    如果是这样，他们就必须把简救出来！
    眼前的一切被深蓝色的大海所占据，除了海水和天际，再没有其他陆地。
    “他们是要去哪里？绕地球一周吗？”温恩侧着脸，望着身下不断重复的蓝色担心了起来。
    劳伦忽然发出惊叫声：“快看！快看啊！”
    肖岩朝着劳伦手指点着的方向望去，在几千米外的海面上，似乎看见了一艘巨大的漂浮物体。
    “……那……是船吗？”温恩不是很确定的问。
    一直居住在夏尔中的人已经两百多年没有使用过名为“船”的交通工具，更不用说飞行器的广泛应用，“船”的存在早就失去了意义。
    “瓦伦丁·希恩还真有创意，躲在海上，随时移动，难以定位！”凯西握紧了拳头，恨到牙痒。
    “这……船未免也太大了吧！”劳伦抓了抓脑袋，“我有一种很不好的感觉。”
    潮涌的飞行器带着简降落在一个小型平台，平台下降至舰舱。
    “这不是船，而是一艘驱逐舰，没有航空母舰体积庞大，但却有着灵敏的行动力以及强悍的攻击力，甚至能击沉上千吨的装甲舰。就算夏尔制造潜艇来追击它，它所配备的鱼雷也能将潜水艇击沉。这只是我对两百年前舰艇的了解，以瓦伦丁的才能，两百多年来的完善升级，他的驱逐舰，火控系统一定非比寻常！我们不能轻易靠近！”
    肖岩的预料没有错，瑞茨和洛赫刚打算再拉开一些距离，一颗高速导弹划破空气迎面而来。洛赫与瑞茨迅速拔高飞行器，导弹几乎擦过飞行器的舱底疾驰而过。
    “我的天——我的天——”马克睁大了眼睛。
    这个导弹仿佛认定了他们，在经过一个大回旋之后，再度追逐着瑞茨与洛赫。
    引擎全力启动，瑞茨与洛赫飞向驱逐舰，刚进入射程，无数火炮袭向他们。
    “肖岩，想个办法！我们必须阻止它的火控系统，哪怕一秒钟都行！”温恩的双手撑住机舱顶部。
    “肖岩！追踪式导弹是受到火控系统驱使的！”凯西大声提醒，“我来阻截追踪式导弹的信号！你来入侵！”
    “没问题！”
    两人再度联手，凯西使得追踪式导弹向舰艇发送信号，肖岩顺着信号成功入侵驱逐舰的火控系统。
    那一刻，幽暗深沉的黑暗碾压着肖岩的神经，随着不断的深入，某种绝望感仿佛扣紧了他的呼吸。
    他终于可以确定，瓦伦丁就在这艘驱逐舰上！
    欢迎来到我的王国，亲爱的肖岩。我的邀请仍旧有效，期待你改变决定。
    瓦伦丁醇厚的声音仿佛黑暗中不断蔓延的藤蔓，荆棘的尖刺扎入肖岩的思维，疼痛感直达大脑。
    这些都是幻觉，这些不是真实。
    肖岩扣紧了手指，因为过分用力，他甚至捏碎自己的手指。
    身旁的海茵扣住肖岩的手指，挤入他的指缝，紧紧将他握住。
    “劳伦，还有没有备用终端！”
    “……有！”
    劳伦取出另一个终端，海茵迅速介入，就在那一刻，肖岩感觉到束缚住自己不得前行的荆棘被斩断，一股强大的力量以不可阻挡之势将他推向前方。
    肖岩关闭了火控，飞行器一鼓作气飞到了驱逐舰上空。海茵打开机舱准备跳下去。
    瑞茨的声音传来：“嘿！伙计们！我可不认为这故事将有美好结局！这么大一艘驱逐舰，能容纳下一整支特殊任务部队！”
    凯西也抬起了安全装置，冷冷地说：“等到后援部队赶到，简就死了！”
    “听着，瑞茨……洛赫……如果后援部队到来之后，没有收到我的任何信号，就用微粒炸弹，将这艘驱逐舰炸毁吧！
    “喂！肖岩你给我回来！肖岩！”
    瑞茨正要关闭舱门锁住肖岩，但肖岩已经纵身一跃而下。
    肖岩顺着火控系统延伸至节点系统，只是他将船舱们打开时，就看见无数杀手冲了出来。
    “哦……我现在也确定这个故事不会有美好结局了！”温恩握紧双刃，蓄势待发。
    仍旧徘徊中的洛赫与瑞茨十分有默契地发射激光导弹，将那群冲出来的杀手炸飞。
    马克表示真想跳起来把驾驶飞行器的两人狠狠亲一顿。
    “肖岩，我们只能帮你到这个程度了！”
    肖岩迅速对这艘驱逐舰的内部构造进行探索，寻找瓦伦丁的所在。但是瓦伦丁隐藏的实在太过完美，从入侵这艘战舰主控的那一刻起，肖岩就有一种自己一直被困在瓦伦丁大脑中的错觉。
    “找到简，就能找到瓦伦丁。”凯西继续跟踪着简的信号。
    “你在这前，我们必须阻止瓦伦丁的杀手！”
    肖岩将驱逐舰的结构图呈现在他们面前，这艘战舰的外部和两百年前的普通军舰一样，但内部却纷繁复杂，简直就是一座海上堡垒。
    “我们从这个节点进入，必须关闭通道，阻止所有杀手进入！将他们全部隔开！就算有杀手找到我们，至少是我们可以应对的数量！”
    凯西担心了起来，“那就意味着你必须一直控制着节点，瓦伦丁是不会让你如愿的！他甚至会杀死你的思维！
    “那就让他试一试看！”肖岩的手掌覆在地面上，闭上眼睛，思维再度扩散。
    海茵的手掌覆在肖岩的手背上，他的额头轻轻与肖岩相触，属于这个男人独有的气息在肖岩的鼻间蔓延，“肖岩，记住，现在的你不仅仅是为了自己追捕瓦伦丁，你还有自己的同伴。冲动，会让你付出惨烈的代价。而一切，都不可能重来。”
    肖岩深深吸一口气，他明白海茵的意思，简单直白的入侵只会被瓦伦丁轻易地阻截。他必须深思熟虑。肖岩将自己的思维隐藏了起来，按压下一切波动，仿佛悄无声息融入整艘战舰。
    “我们走。”
    他们一路向前，所有通道节点都被关闭，仅仅留下一条通往主控的道路。
    时不时有杀手出现，甚至是凯西的复制体。一行人大开杀戒，当马克回头差一点将利刃戳进凯西的胸膛时，被肖岩一把拦住。
    “喂！看清楚，他是真的凯西！”温恩瞪向马克。
    “他们都长得一样！我怎么分得清楚！”马克一边委屈地回答，一边挡开杀手的攻击。
    “凯西背着移动终端！”丽芙杀到马克身边，与他配合起来。
    海茵依旧凌厉，每一次挥刃都不留余地，回身时剑柄敲碎杀手的头骨，毫不犹豫地转身，刺入另一个杀手的咽喉。肖岩被三名杀手围攻，肖岩在狭窄的空间中躲避得十分吃力，他以手肘将一名杀手抵在墙面上，拽住他的肩膀猛然翻身，将他推向其他杀手，紧接着迅速进攻，砍下他的脑袋。当肖岩跃起砍向另一名杀手时，对方仰起头来，口型似乎在说“肖岩”。
    那片刻的犹豫，对方骤然将手中利刃刺向肖岩的胸膛，一个身影猛地将肖岩扑开，落地时肖岩的左臂骨折，疼到揪心，当他抬起眼时，海茵挡在他的面前，将那名杀手的脑袋砍了下来。
    “你是笨蛋吗！连我都认不出！”凯西的怒吼声震得肖岩耳膜发疼。
    有什么温热的东西滴滴答答落在肖岩的脸颊上，肖岩这才发觉撑在自己身上的凯西从鼻梁到左脸被划出一道深深的伤口，一边愈合一边流出血来。
    肖岩猛地翻至凯西身上，手中逆刃划过，隔开偷袭的杀手，一脚将对方踹到墙面上，落地瞬间，肖岩起身骤至，砍下了他的脑袋。
    通道里横七竖八倒着尸体，他们继续向前。肖岩打算关闭身后的节点，阻止其他杀手进入，可他发现无论怎样努力，如何延伸都感应不到这里的系统。
    眼看着又有杀手赶来，马克着急地叫喊了起来，“肖岩！你怎么了！”
    肖岩知道并不是自己和战舰的系统断开联系，而是瓦伦丁一直在引诱他深入，如今他的思维落入了瓦伦丁的大脑中。他站立在原处，就连手指都不曾抬起。
    凯西最先反应过来，“摘除他的终端！现在！马上！”
    “不行，中断他的思绪会伤害他的神经元。”海茵一把将肖岩扛了起来，“给他时间，他不会让自己陷进去！”
    “那这群‘凯西’怎么办？”马克一面奔跑一面回头。
    当他们经过某个节点门时，凯西忽然停了下来，“把肖岩的配枪给我！”
    “你要干什么！”温恩拽住凯西，却被他推开。
    “你是技术兵还是我是技术兵！不要浪费时间！”
    海茵将肖岩腰间的配枪扔给凯西。凯西速度极快将冷凝枪的配件拆出，按压在节点滑门的出入处，紧接着将另一把配枪的能量转换器与冷凝枪对接，只听见砰地一声闷响，滑门骤然滑出。凯西被滑出的门狠狠撞击，温恩眼明手快在他被滑门拦腰碾碎之前将他拽过来。
    可偏偏那一刻，一名杀手赶到了门前，在凯西完全脱离之前扣住了他的脚踝，滑门碾压开他的肌肉，切入他的骨头。瞬间几名杀手推住滑门，无数双手拽住凯西的腿，滑门发出警报声，试图关闭却又被阻挠。
    “妈的！马克你这家伙还能再用力一点吗！”温恩大声吼叫着，马克抱住凯西的腰，不断将他往里拽。
    “这群家伙力气真大！”
    凯西仍旧一点一点被对方拽过去，马克的脚踩在滑门上借力才能保证自己不被拖过去，杀手的手掌纷纷撑住滑门留下十公分的缝隙，似乎有将门推开的架势。
    因为疼痛而脸颊发白，凯西艰难地开口：“砍断我的腿！砍断它！”
    “什么？”
    温恩还在犹豫时，海茵抬起手，动作快到没有人看清，凯西的腿被砍断，不仅仅是温恩与马克因为脱力而向后栽倒，拽住凯西的杀手们也踉跄而去，滑门在瞬间封闭。
    凯西满脸冷汗，倒在地上，未及愈合的伤处不断有血液渗出。
    “喂……你……没事吧……”温恩将凯西扶到墙边，看着他低头双手用力按压着自己被切断的地方。
    当伤口愈合，这种痛苦终于停止了。
    此时的肖岩仍然迷失在这片毫无方向的黑暗空间里。
    这整座战舰仿佛就是瓦伦丁的大脑，当肖岩平静下来，他甚至怀疑这艘战舰根本没有任何系统，一切的一切都是瓦伦丁的思维。
    如果是这样，只要自己入侵这里的主控无异于进入了瓦伦丁的思维，而瓦伦丁的思维是这世上最为阴暗恐惧的地方。那一瞬，肖岩感觉到一股强大的压力在黑暗中不断将他挤压，仿佛要将他一直试图延伸的思维压缩，再这样下去，他的思维必然会被扼杀！
    冷静，肖岩……如果这艘战舰真的就是瓦伦丁的思想，你要离开！不是离开瓦伦丁的大脑，而是离开这艘战舰。
    98
    98、正文完结
    不知不觉，一艘战舰将这片黑暗覆盖，错综复杂的线路，高端的火控，瓦伦丁的思绪在那一刻迟疑，肖岩知道自己成功的迷惑了对方，毫不留恋地将自己的思维从系统中抽离。
    当他的视线再度聚焦的瞬间，狠狠吸了一口气，而眼前的一片血红令他怔然。
    “发生……什么了……”
    他的眼前是紧闭的通道门，凯西靠着墙，略微仰着头，温恩与马克的神色茫然。
    当肖岩发现凯西的双腿自膝盖以下全部没有了的时候，心脏骤然收紧，致命地抽痛了起来，呼吸哽在喉间，眼睛酸到视线模糊。
    “凯西——你的腿呢！”肖岩来到凯西面前，握住他的膝盖，确认他的双腿……真的没有了。
    凯西扯起唇角，指了指滑门的另一面，“我的双腿在门的那一边。”
    “你把门关上了……”
    肖岩很惊讶，这些节点都是被瓦伦丁直接控制的，凯西是如何绕过瓦伦丁做到的？
    “所有的节点都有‘应急措施’，当受到冲击时会自动关闭，这是系统都无法控制的‘应激反应’。不过我用这种方式关闭了它，它就不会再开启，你已经没有回头路了，肖岩。”凯西扯起唇角，眼底有几分得意。
    “我们背你走。”肖岩按捺下喉头的酸痛，低□要将凯西背起，却被对方拒绝了。
    “再继续往下，就应该是瓦伦丁的主控……他的身边一定还有杀手的存在，带上我只会拖累你们！”
    “你是要我们把你扔在这里吗！”肖岩瞪向凯西。
    凯西的表情沉冷而坚定，这是属于男人的表情，而不是曾经那个看起来任性的少年。
    “是的，少校。我要你把我留在这里。你们将继续向前，很有可能遇到各种各样的难题。我留在这里，使用无线终端配合你，我来打开所有的节点，守护你的思维外沿，你只要前进就可以了！”
    “凯西！”
    “肖岩，难道你没有赢过瓦伦丁的自信吗？留在这里是我唯一能够帮助你的方式。一定要把简找回来。他的身体只属于他自己，而不是瓦伦丁。”凯西闭上眼睛，冷冷地说，“不要忘记你的目标，没有任何成功是不需要做出牺牲的，如果你没有这种果断，你已经是个失败者了。而承担你失败的将不止是我或者海茵或者跟随你进入这里的人，还有整个夏尔。”
    肖岩握紧了拳头，手指掐入掌心中。
    “你要记住，你的思维无论去到哪里都是独立的。在瓦伦丁的大脑中也好，在我的大脑中也好，甚至于在任何一个人的大脑中，你都能构筑出另一个现实。所谓现实，只是我们所相信的罢了。去吧，你应该明白，一旦犹豫一旦心软一旦分不清楚你自己的目标是什么，你即将承担的代价将比已经失去的更多。”
    肖岩咬紧牙关，蓦然回头向前走去，步伐越来越快。
    他很清楚自己再不能回头。
    如同海茵所说的，所有痛苦必须留在成功之后。
    温恩紧跟了上去。
    海茵低下头，将腰间的配枪递给凯西，“你不能死在这里。”
    “这是命令吗？上校？”凯西仰起头，接过枪，“保护好肖岩，他也绝对不能死在这里。”
    肖岩他们不断向前，凯西的身影越来越远，直到路过一个节点，就再也看不见了。
    进入下一层，他们距离主控室越来越接近。
    海茵忽然停下了脚步，肖岩这才听见有什么声音传来。
    “好像……是水声？”温恩狐疑地看向海茵。
    海茵拽起肖岩，骤然回头狂奔，温恩回过身来，拽上丽芙与马克跑了起来。
    轰鸣声越来越近，巨大的水流撞击着通道的墙壁形成漩涡奔涌而来，瞬间将他们吞没。
    肖岩的耳中都是咕噜咕噜的水声，眼睛无法睁开，海茵强劲的手腕紧紧抱住他，当海水完全将这一层通道注满时，骤然向下抽离，肖岩等人被水流冲压着向着黑暗的通道尽头而去。
    黑暗之中，肖岩隐隐看见有什么正向他们靠近，绝不是马克和丽芙！
    海茵将他扣得更紧，释放出了发光器。当光亮将这一片漆黑照亮，肖岩猛然惊觉他们竟然被一群杀手所包围。
    马克、丽芙还有温恩被围攻，拖拽向更深处。
    这些杀手们一拥而上，尽管海茵将他们刺杀斩尽，但很快又有更多涌上来。
    虽然接受X-2能让人在水中屏息时间远远超过常人，但几个小时都得不到氧气，他们一样会窒息而死。
    很快，这些杀手将他和海茵分开，肖岩眼看着海茵被杀手们包围到密不透风，他奋力上前，毫不在乎杀手的刀刃刺穿他的血肉，扎入他的肋骨，他只想着要将海茵拽回。
    被成群的杀手们阻挡着，肖岩根本无法辨别海茵到底怎么样了，只知道他们之间的距离越来越远，肖岩疯了一般扣紧刺入自己胸膛的刀刃，将它拔出，狠狠回刺入对方的咽喉，斩断对方的脑袋。他全身疼痛无比，肺腔也被刺穿，只是每当有杀手试图砍向他的脖颈，他就徒手扣住对方的刀刃，但却无法阻止其他人袭向他的后脑。
    但他没有想到的是，这些杀手似乎并不打算要他的命，当无数把利刃刺入他的身体，他的四肢，他的行动能力完全被抑制，一名杀手将注射枪抵在他的脖颈上，肖岩感觉到一阵麻痹，眼皮越来越重，就连身体的剧痛都逐渐远离。
    海茵……海茵……
    他在迷糊之间似乎看见海茵撞开了重重包围，踹开所有追上来的杀手，就在触上肖岩指尖的那一刻，再度被包围。肖岩看见杀手们的刀刃刺穿了海茵的身体，他的眼球跟着疼痛了起来。
    他想要动，却怎么也动不了。
    海茵……你不可以死……离开这里，离开这里……
    肖岩终于闭上了眼睛。
    杀手们的刀刃从肖岩的身体抽出，血液在海水中一缕一缕扩散开来，他不断地下沉，最终被黑暗淹没。
    当肖岩再度惊醒时，他全身一阵颤抖，脑海中仍旧是海茵挣扎中的画面。
    眼前的光亮令他回过神来，肖岩这才发觉自己被浸泡在一片粘稠的液体中，他的嘴巴和鼻子被某种氧气输送装置所封闭，而他所在的地方竟然是一个培养皿！
    隔着玻璃，他能看到无数全息影像屏幕，变幻莫测的数据和代码如同闪电一般在他的眼前呼啸而过，很明显，他来到了瓦伦丁的主控室！
    肖岩用力地踢踹着营养皿，明明以自己的力量任何营养皿都不可能将他束缚，但事实上他如何以背脊抵住营养皿然后狠力蹬踹，营养皿纹丝不动，甚至连道裂缝都没有。他的拳头用力砸在器皿上，哪怕留下血印自己的骨头碎裂开，肖岩也不曾停止。他撑住器皿，向上而去，试图顶起营养液输送管，他使尽了全身的力量，却没有任何改变。
    落回原处，肖岩用力吸着氧气，他甚至怀疑这一切是不是因为自己仍旧被困在瓦伦丁的大脑中根本没有逃离过。
    忽然间，所有的全息影像被关闭，一个身影来到他的面前，手掌覆在营养皿上，脸上则是柔和的表情，甚至于他的手掌仿佛是隔着玻璃抚摸着肖岩的脸。
    “我曾经无数次犹豫，要不要杀了你。你的存在就像一柄双刃剑，如果你无与伦比的大脑能够为我服务，我可以创造很多奇迹。只是当你失去追求自由的野心，你的天赋无异于最大的阻碍。”
    肖岩抬起眼，瞳孔在那一瞬间放大，“瓦伦丁·希恩——”
    此时的瓦伦丁和肖岩在潮涌的海下基地见到时有了意想不到的改变。
    他的发丝几乎全白，皱纹遍布上他的眼角额头，尽管他看起来风度依旧，但却像是中央科学院里某个已经辉煌不再的老教授。
    “别这么看着我，年轻的肖岩。我已经活了两百多岁，这具身体能支撑到现在，已经是奇迹了。另外，这个营养皿是为你特别打造的，它虽然有着透明的外表，但它却是实实在在的金属，来自超密度钛金。就算是海茵·伯顿被困在里面，也无法逃脱。”
    “海茵呢！海茵在哪里！和我一起来的人呢！你把他们怎么样了！”肖岩的双手按住玻璃，大声叫喊。
    “他们不像你一样，拥有普通人没有的东西，我不需要浪费营养液将他们供养起来，你说呢？至于海茵，他曾经让我非常头疼。几乎我每一个被摧毁的基地，都有他的功劳。我会让他永无止境地痛下去。你应该听过关于普罗米修斯的故事吧。偷盗火种的普罗米修斯被宙斯用锁链束缚在高加索山脉的岩石上，派出恶鹰啄食他的肝脏，日复一日，年复一年。”
    肖岩冷笑了起来，“你不是宙斯，他也不是普罗米修斯。”
    “肖岩，当你沉睡的时候，我进入了你的大脑。当然，只是为了你对X-2的研究。你的思考能力让我惊叹，也许你自己并没有认识到，这种思考能力就是一粒火种。当你慵懒地过着属于你自己的日子，尽管向往自由却没有丰满的羽翼离开夏尔的时候，是海茵·伯顿改变了你，他让你燃烧了起来，他将你从夏尔那群庸碌的羔羊中找了出来，精心地打磨你，将你的思维变作武器。你记得你第一次乘坐的飞行器离开夏尔坠毁了吗？”
    “我当然记得，那与你的众多杰作相比，根本不值一提。”
    “但如果不是海茵·伯顿，你的大脑已经是我的了，肖岩。他从我这里偷取了你的大脑，让它燃烧着毁掉了我太多的计划，甚至改变了夏尔与潮涌的局面。所以，对于他，我要给他最沉痛的惩罚。我会复制出无数个你。见识到简和凯西的复制体了吧，他们虽然不尽完美，却是锐利的武器。”
    “你这个疯子！你可以复制出无数个我，却无法复制我的思维！你就算拥有无数个和我一模一样的大脑，没有一个会为你解决永生的问题！”
    “哈哈！你瞪着我的样子就像要糖吃的孩子。其实你始终认为，永生是不可能存在的吧？这可是学者的大忌，在没有被验证之前，没有什么是不可能的。不过在这之前，我需要在你的面前做一个手术。而这个手术，将让我脱离这具日益衰败的身体，只有活着，才能实现我们的愿望，对吧。”瓦伦丁站起身来，手指玩笑一般在玻璃上敲了一下。
    肖岩顿时明白这疯子到底要做什么！简在他的手上，他要夺取他的身体！
    一个无菌舱在肖岩面前升起，简毫无知觉地躺在里面，眼睛闭着，除了胸膛的起伏让人确定他还活着。
    肖岩疯狂地挣扎了起来，踢踹，敲打，惊恐涌上他的心头，压抑着每一道神经。
    瓦伦丁笑着垂下眼帘，躺入另一个无菌舱。
    他那酷似简的慵懒嗓音在肖岩的耳际响起。
    “你应该知道，没有什么再能阻止眼前的一切。”
    肖岩在内心中狂吼，不顾一切试图撞开束缚，但只有骨骼的碎裂的剧痛提醒他自己失败了一次又一次。
    简是如此信任他能赢过瓦伦丁才甘愿松开手！
    他不能让他死在这里！绝对不能！
    只是无论肖岩如何疯狂地挣扎，却抵不住主控系统开始这场手术。
    肖岩眼睁睁地看着简的大脑沿着神经线被取出，而瓦伦丁的大脑被植入，他无论如何用力，眼泪在粘稠的营养液中狂飙，他只能绝望地看着这一切。
    简的大脑被送进了培养皿，而他的身体却迅速愈合。
    肖岩看着他坐起身，缓慢地握紧拳头，再度松开，唇上扬起一抹与简无论弧度还是线条都一模一样的笑容，肖岩只能更加用力地敲打着玻璃。
    “我会杀了你！我会杀了你！瓦伦丁——你不可能永生！你永远都不可能永生！”
    瓦伦丁一步一步来到肖岩的面前，揉一揉自己的肩膀，伸了一个懒腰，肌肉绷紧出富有力度的线条，笑着说：“我正在永生的路上。而你也将为成为我这条道路强大的助力。知道我为什么不取出你的大脑吗？因为大脑一旦离开人体，衰败率将非常高，但我要你看着，看着我一直一直活下去。无论我复制出多少个简或者凯西，都无法放心地让他们拥有自己的意识，但我需要一个聪明的人能和我交流，不断地怀疑我的理论，而我以现实来反驳他，重复着赢的乐趣。”
    此时的肖岩已经无法呼吸，他无力地被营养液承托着，所有的挣扎都失去了意义。
    “喜欢现在的我吗？我的朋友，我们将一起度过十分十分漫长的时光。”
    瓦伦丁背过手，指节滑过玻璃，仿佛掠过肖岩的脸颊，“也许你将是我最富有成就感的藏品。”
    肖岩闭上了眼睛，缓缓开口说：“我不可能看着你证明永生，因为无论是我还会你，都没有永恒的时间。”
    “别担心，我会解决这个难题，我会复制出无数个身体健康的你，你可以慢慢挑选自己的下一个身体。”
    肖岩脸上的悲伤被冷漠所覆盖，当他再度睁开眼睛，目光里满是漠然。
    “不，你没有时间等到你的下一个身体了。”肖岩缓缓向前，冰凉的双眼中投射出富有穿透力的目光，如同不可逆转的狂潮，淹没瓦伦丁的视线。
    “你什么意思？”瓦伦丁皱起了眉头，眼睛中透露出隐隐的不安。
    “你对简的了解太不够了。如果我失败了，他会用自己的方式赢回一切。”
    那一刻，瓦伦丁的身体瞬间麻痹，某种裂变般的痛苦沿着他的大脑向四肢延伸，全身细胞被挤压至崩溃破碎，血液冲破血管，肌肉撕裂一般展开，肌肤再也无法包容这具躯体，出现一道一道狰狞的裂纹。
    瓦伦丁难以置信地低下头，艰难地抬起自己的手，看着他的血肉一点一点地剥落，血液沿着裂开的缝隙滴落。
    “这是怎么回事……这不可能……不可能……”
    “移植大脑，即便是DNA完全相同的两个人，你也需要使用一种药物——潘多拉酮来降低脑神经的运动，这样当你的大脑被移植入简的身体，才能最大程度地避免伤害你的神经线。而我和凯西制作了一种病毒，它会被潘多拉酮所激活，并且迅速复制，攻击你的身体，造成迅速细胞崩溃。”
    “你在撒谎！撒谎！这是你制造出的假象！你还在我的大脑中！”
    瓦伦丁瞪着满是血丝的眼睛，全然怀疑此刻的一切。
    “你说过，你在我不省人事的时候进入我的大脑，除了X-2的研究，你难道没有看见我是如何制作出病毒‘简’吗？你要死了，瓦伦丁。你注定会死。”
    瓦伦丁疯狂地来到主控前，颤抖着取出终端，给自己戴上。
    “这里有很多简的复制体……我可以再使用他们中的任何一个……”
    “不可能了，从你的大脑被植入简的身体那一刻，它就被病毒感染了，无论你再将自己的大脑植入哪一具身体，都逃脱不了毁灭的命运。”
    肖岩冰冷的声音通过传声器在瓦伦丁的头顶响起。
    “闭嘴！闭嘴！我不可能死！我绝对不会……”
    就在瓦伦丁愤而起身的瞬间，他的胳膊脱落了下来，落在地面上发出“啪”的声响，全身肌肉混合着血液落下，露出森白的骨头。
    “你……知不知道毁掉的是什么……是什么……”
    瓦伦丁摇晃着一步一步走向肖岩，留下一路血色痕迹，透过他已经失去肌肉只剩下胸骨的胸膛，肖岩看见那颗正越来越虚弱的心脏。他的脸部已经一片模糊，看不出任何表情，仿佛那些腐烂的丧尸。
    “我毁灭掉的是你本就不该存在的妄想。”
    瓦伦丁向前栽倒，前额撞在玻璃上，顿时颅骨裂开，他的大脑无力地滑落而出，摔在地面上。
    营养皿中的肖岩的手掌覆在玻璃上，缓慢地穿透，身体从玻璃中游刃有余地脱离，他低下头来，冷冷地看着地面上那摊血肉模糊的物体，抬起脚，毫不犹豫地将瓦伦丁的大脑踩碎。
    “在思维的世界里，我已经杀了你。”
    四周的一切缓慢地退色，地面上的重重血迹渗入地面消失不见，只看见一个越来越苍老的男人坐在冰冷的控制椅上，连接着终端。
    而他的面前，是紧握利刃直指他咽喉的肖岩。
    “我很自信一直避开你对我设下的陷阱，你到底是如何做到的？到底从什么时候开始，我进入了你构筑的世界？”瓦伦丁抬起眼睛，苍老的皱纹使他的眼皮垂落，让人怀疑他到底能否看清楚眼前的年轻人。
    “我进入的从来都不是你的大脑，也从没有将你引入过我的大脑。当凯西入侵这里的通道控制系统为我们打开通往这里的节点时，你一定会进入他的大脑试图扼杀他。而我，只需要进入凯西的大脑。你和我之间真正的战场，既不是你的大脑，也不是我的，而是凯西。如果是别人，一定会排斥我的入侵，但如果是凯西，他会毫不犹豫地配合，我们顺着你的想法，满足你的愿望，给予你一个无与伦比的躯壳，当这个躯壳禁锢了你的思维，我们只需要杀死这个躯壳。所以，这个陷阱的开端就是凯西决定留在那个节点时，其他的一切都是虚幻，无论是马克还是温恩被杀死的情景都没有真正发生，因为他们被我留在了凯西的身边。”
    瓦伦丁低着头哈哈笑了起来，笑到眼泪顺着他眼角的皱纹溢出，满是自嘲与不甘。
    “你果然就是那颗火种！我有那么多次机会杀了你，可偏偏对你的大脑抱有一丝希望！因为你太聪明了，仿佛没有什么问题会让你找不到答案！你让我总是期待着你每一次超越我的想象将我的思考带到更高的地方，而这样的期待才是我真正失败的原因！”
    “你还不明白吗？你的失败是注定的。就好比此时此刻，如果我和凯西没有骗过你，就算你的大脑被植入简的身体你也一样会被他体内的病毒毁掉！”
    瓦伦丁的笑声更加癫狂。
    “……所以……所以我耗费了那么多的精力制造了成千上万个复制体……终于制造出了与我的大脑神经匹配的简！可是他却偏偏成为杀死我的武器！哈哈！”
    肖岩身后的海茵在全息屏幕上输入几个代码，一个无菌舱从地面升起，简安然地躺在里面。
    瓦伦丁试图起身，肖岩利落地挑落他戴在脑部的终端，刀刃的尖端瞬间刺入瓦伦丁的颈部肌肤，血液沿着刀刃滴滴答答地落下。
    “别乱动，这里不是思维的世界，死亡只会发生一次。”
    肖岩利用无线终端入侵了瓦伦丁的系统，中断了对简的神经抑制，几秒钟之后，简终于睁开眼睛，坐了起来，他用力地托住后脑，转向肖岩的方向，眯起眼睛。
    几秒之后，简笑着站起了身，来到瓦伦丁的面前。
    “哟——没想到你也会有今天。”
    瓦伦丁仿佛失去了站立起来的力气，如今的他垂垂老矣不久于人世，每一秒钟他的生命力都在流逝。
    “我知道……我失败了……肖岩，你的出现是我从没有预料到的……”
    “我能走到今天，所有的一切也是我预料之外的。”
    一个B类学员到科学院少校的距离，一个即将在夏尔穹顶之下虚耗一生的普通人到与潮涌组织的首脑瓦伦丁·希恩面对面的军人，肖岩知道自己完成了一个巨大的跨越。
    是海茵·伯顿成就了今日的他。
    “你会带走我的大脑，将它放在研究室里，然后试图解读它的一切吗？”
    肖岩摇了摇头，一字一句坚定到仿佛不存在其他答案。
    “我研究出了雪伦病毒，人类再也不用担心丧尸的侵袭。我完成了X-2，它将成为人类进化的另一个方向。我还阻止了你的再生。无论从什么角度来说，我都比你聪明太多太多。无论我对这个世界还有怎样的疑惑又或者未来会有怎样难以解答的问题，我会凭借自己的大脑去思考，不会依靠你的力量。如果我用尽一生都无法得到答案，我相信还会有无数个像我一样的人依靠他们自己的力量得到解答。而你的大脑里只有对永生的妄想，保留下你的大脑有什么价值吗？”
    “你要杀了我吗？”瓦伦丁嘲笑一般抬起眼来，“你会后悔的，孩子。”
    “是的，我会。”
    因为我很明白，你的存在将伤害所有我在乎的人。我不会对你有一丝一毫的悲悯，不会有任何的犹豫，哪怕我的双手沾上你的鲜血！
    肖岩高高扬起了手臂，海茵与简睁大了眼睛看着他的背脊，双手握住刃柄的砍杀的姿态仿佛要将世界劈裂。
    冰冷而狠厉的刀刃划破空气，刻在眼球之上，成为挥之不去的记忆。
    瓦伦丁的头颅滚落到了简的脚边，他毫不犹豫地抬起脚，将他的颅骨踩裂，简的脸上第一次露出狰狞的表情。
    肖岩转过身来，看向海茵的方向，他睁大了眼睛，用力地看进对方的眼眸中。
    是的，这个男人还在，一如他对自己的承诺。
    肖岩吸一口气，走向海茵。
    那一刻，舰体一阵颤动，从最深处发出呜咽声，仿佛瞬间所有金属都在共鸣。肖岩差一点摔倒，海茵猛地撑住肖岩的肩膀。
    “发生什么了？”
    简忽然趴在地上，耳朵覆在地面上，紧接着冷然起身，“马上离开这里！瓦伦丁一定是派人炸穿了这艘驱逐舰！”
    海茵不说二话，拽起肖岩向外狂奔。
    “这就是瓦伦丁的计划！如果他无法获得重生，就要将这里变作他的坟墓！”
    妈的——和这个疯子陪葬才是人生中最悲凉的事情！
    “警告！警告！G区失效——引擎将停止运作！”
    “警告！警告！F区失效——所有节点将在两分钟内关闭！”
    他们沿着原来的道路向前奔跑，这艘战舰正在缓慢地下沉，海水灌入的声音清晰可闻。
    当他们回到隔绝杀手的那扇门时，舰体正向下倾斜，凯西支撑不住滑了下来，温恩拽住凯西，试图将利刃插入墙体，但只是划出一片火花，几个人一起滑落，砸向肖岩的方向。
    简踩在墙壁上，晃至肖岩面前，将凯西撑住，下一刻马克也落了下来，通道几乎呈四十五度角倾斜，这意味着舰体从尾部开始沉入水下。
    凯西看见简的刹那，露出终于可以放心的表情，他用力地抱住简的肩膀，“还好你活着！你还活着太好了！”
    马克大叫了起来，“瓦伦丁呢！那个疯子呢！折腾得命差点没了，别告诉我那混蛋还活着！”
    “瓦伦丁已经死了！”肖岩试图在光滑的墙面上找到支撑点，“现在我们要考虑的是我们自己的性命！这艘舰艇要沉了！”
    “我们怎么办！通道被封死了！”温恩好不容易撑住自己，“虽然很想说解决了瓦伦丁我就是死在这里也不吃亏！但想到要和瓦伦丁死在一起实在太憋屈了！”
    肖岩找不到重心，继续向下滑落，直到撞在海茵的身上。海茵绷紧了全身的力量，支撑住两个人的重量。
    “我们绝不会死在这里！绕到另一边去！”肖岩启动终端，进入这艘战舰的系统，寻找合适地出路，“我们必须跳下去，游到C区的通道，我会将节点打开！”
    “什么！又要游泳？”马克露出苦逼的表情。
    “在海水里游泳难道不是好过营养液？”丽芙狠狠白了他一眼。
    当倾斜角度到达六十度时，海茵毫不犹豫地松开了手，抱紧肖岩跌落下去。冰冷的海水再度将他们淹没，肖岩还没来得及下沉，海茵拽住他向C区游去。简带着凯西紧跟其后。他们来到一个节点前，滑门被封死，并且倾斜着让人分不清天地。
    肖岩利用终端打开通道的瞬间，强大的水流将他们冲了进去，当他们差点被错过目标节点时，海茵一把扣住了滑门的安全栓，另一手死死拽住肖岩。马克与温恩拽住肖岩的腿，那一刻肖岩有一种自己被扯断的感觉。而简拽着凯西安然地进入了通道。当他们好不容易进入时，眼前的场景令人发憷。
    那就是十几名被困在这个节点中的杀手终于找到了目标，他们挥舞着刀刃，袭向肖岩一行。
    这场厮杀艰难而痛苦。
    肖岩夺过一名杀手的刀刃，奋力挥砍，与海茵默契地配合着，不断杀向下一个节点。
    这些杀手奋不顾身，哪怕自己的手脚被砍断，仍旧不放弃将肖岩他们困在这里的目的。他们是属于瓦伦丁的幽灵，即便在瓦伦丁死后仍旧纠缠着这个世界。
    越来越多的杀手从其他地方涌了过来，肖岩试图关闭节点，但终究还是晚了一步。他们在水中停留的时间越久，耗费的体力越多，更不用说这样绝命一般的厮杀，氧气的消耗成倍。
    被海茵砍断了腿地杀手干脆就放弃双刃，用双手紧紧抱住一旁的肖岩，用力地将他往下拖拽。海茵单手利落地劈开涌上来的敌人，伸出一只手死死拽住肖岩的肩膀，杀手们的刀刃落在他的手腕上，差一点将他的腕骨完全切断！
    触目惊醒的肖岩疯狂地甩开纠缠自己的杀手，就算手中没有武器，只依靠自己的双手，他也要折断他们的手臂拧断他们的咽喉，不顾一切挡下砍上海茵的刀刃，哪怕自己的肩膀承受骨头碎裂的剧痛。
    他们奋力向上而去，眼看着节点被打开，简奋力将凯西顶了上去，转过身来帮助海茵与肖岩，终于让海茵与肖岩脱困。温恩与马克保护在肖岩的身边，简却丝毫没有跟着他们前进的打算，而是不断拦截着那些试图追赶上来的杀手。
    终于当所有人都进入节点之后，肖岩朝简挥着手，而简回头向肖岩做了一个“关闭”的动作。
    肖岩坚决地摇了摇头，和凯西一起伸手示意简必须回来。
    简好不容易来到节点前，杀手们蜂拥而至，拽住简的双腿，肖岩心急如焚，心中大喊着：快一点！加油！
    而简来到他的面前，一群杀手拽住他的腰，肖岩等人奋力拽住了简的肩膀，其他杀手顺着简的身体就要进入节点，简忽然拽下了肖岩的无线终端，紧接着猛地一推，将肖岩完全推入了门的那一端。
    温恩他们开始斩杀进入节点的杀手，丽芙的行动已经没有当初时候那么果断，她已经进入缺氧状态，马克不得不保护在她的身边。
    肖岩眼见着简被杀手们刺穿了身体，但他却无所谓地朝海茵做了一个手势，当他与终端相连，节点重重地关闭。
    睁大了眼睛，肖岩在最后的缝隙间看见简的笑脸，他似乎说的是：不要回头。
    进入节点的杀手冲向肖岩，肖岩的眼睛顿时赤红，他发疯一般地将他们斩杀，浑浊的海水中蔓延着浓重的血腥味道。直到他们被斩杀殆尽，肖岩的大脑混沌了起来。
    海茵来到他的身边，托住他的脸颊，用力地吻上他的嘴唇，将唯一的一口气息送入他的肺腔。
    迷蒙间，肖岩看见的是海茵坚毅的侧脸。
    他经历了这一切，牺牲了那么多，不是为了被永远困在这里。他要和海茵一起离开这个鬼地方！
    他拉着海茵的手，用力向着他们的出口游去。
    凯西在半途中昏厥过去，肖岩取下他的终端，和海茵一起背着他转过拐角。丽芙已经全然失去知觉，背着他的马克与温恩也越来越疲惫，甚至追不上肖岩与凯西。
    肖岩打开了下一个节点，转过身时发觉温恩也失去了力量，马克一个人带着温恩与丽芙根本无法前行。温恩推开马克，要他带着丽芙跟上肖岩，马克却始终不放弃地要带上他们两个。
    肖岩回过身，将自己的绳索取出，绕过温恩与丽芙的腰，和马克一起朝着前方游去。海茵毫不犹豫地将自己的滑绳也挂在了肖岩的身上。逐渐地，消耗了太多体力的马克再也移动不了，他挣扎着试图解开自己和肖岩连在一起的绳索。
    肖岩拽住了他，坚定地摇头。
    我们已经解决了瓦伦丁，这已经是人生中最盛大的成功。如果说我是那颗驰向宇宙的火箭，不得不舍弃所有为我而燃烧的同伴，我已经到达了至高点，在这坠落的时刻，我不会再轻易放弃任何人！
    马克仰着头，意识模糊地看着肖岩的背脊。这个被自己称呼为“菜鸟”的家伙已经成长为强悍而有担当的男人了。不知为何，马克忽然安心了起来。他不在乎能否脱离这里，他只是觉得如果是这个家伙，他一定还能再次呼吸到空气。
    四个人的重量对于肖岩和海茵来说无疑是巨大的负担，特别是两人体内氧气严重消耗体力接近透支的过程中。
    这一次，肖岩看见的不再是海茵的背影，因为这个男人一直跟在他的身后，如影随形。
    他觉得自己就像追求太阳的雏鸟，张开羽翼，耗尽所有力气只为了伸手触上那丝光亮。而他的身后，是海茵最为强大的支撑，无论他什么时候失去力气，无论他从多么高远的地方摔下来，总有一股力量会将他支撑，而每一次跌落，他会距离那个无尚高远的地方更加接近。
    巨大的舰艇没入海水之中，徘徊在天空中的瑞茨与洛赫心急如焚。
    到底还有什么他们能做的？
    心有灵犀，瑞茨与洛赫降低了飞行器，弹射出所有绳索，刺入舰体，瞬间绳索绷直，他们全力向上飞驰，哪怕能减缓零点零一秒沉没的速度！
    舰体仿佛被吸入海水中一般，拖拽着瑞茨与洛赫，就像一只雀鸟妄图撼动山峦。
    “警报！警报！引擎超负荷运转！”
    “警报！警报！引擎过热损坏！”
    无论怎样的警报声响起，他们始终不肯放弃，哪怕逃脱不了被拖入海底的命运。
    就在这个时候，无数飞行器来到他们的上空。
    驾驶室中的玛亚看见这一幕，厉声下令：“所有部队注意——我们只有一个任务，就是在我们的战友回来之前，决不能让它沉没！”
    数以万计的绳索被弹射出，刺入水面下的舰体，天空被密密麻麻的飞行器遮蔽，在海面上留下巨大的阴影。
    即将完全没入海中的驱逐舰被一寸一寸地拽离海面，仿佛振翅脱离海水的雄鹰。
    此时的肖岩看着头顶指尖般大小的光亮，奋力向前而去，每一次摆动手臂都是生命的极限。
    当那片光亮越来越清晰时，他仿佛看见了燃烧目光的太阳，无法遮掩心中的渴望，哪怕撑裂了血肉挤碎了骨骼，他也奋不顾身地向前。
    终于，他的手指触上了出口的边缘，他抬起头只想吸一口新鲜的氧气，但沉重的身体令他无论怎样都无法将脑袋探出水面，就在他的手指滑落的瞬间，身后的男人毫不犹豫地顶住他的肩膀，一手扣住出口，另一手狠狠将他托了上去。
    不过短暂的一瞬，肖岩却能感受到完全属于海茵的力量，那一刻的爆发力比撞击地球的彗星更加不顾一切，仿佛绝望来临前的最后一搏，肖岩知道海茵的心跳停顿在胸腔，他的肌肉绷紧到从未有过的程度，他生命中所有的一切无论是冷漠的还是无情的都付诸于此刻，肖岩被顶住了水面，破茧而出，咸湿的空气涌入他的胸腔，他不可自已大口地贪婪呼吸。
    他爬了上去，在无数飞行器层层叠叠的缝隙间，他看见的是如同海茵眼睛般湛蓝的天空，这一切意味着——真正的自由！
    肖岩转身，用力地拖拽着绳索，将凯西、马克、丽芙还有温恩一一拽了上来。
    海茵呢？海茵哪里去了？
    肖岩极度惶恐了起来，他的绳索已经拖拽到了尽头，却没有海茵的踪影。
    “海茵！海茵·伯顿——”
    肖岩毫不犹豫再度跳了下去。
    刚才将自己拖上去一定耗尽了海茵所有的力量！
    肖岩划开水流，看着海茵正一点一点向下沉没。肖岩发疯一般下潜，仿佛怎么也追不上离去的海茵。
    不可以，海茵！醒过来！醒过来！
    肖岩奋力伸长了手臂，却怎么也够不上海茵。
    就在某一刻，海茵猛然抬起头来，划动手臂，一把扣住肖岩伸长的手，十指交握的瞬间，那种难以言喻的力量顺着肖岩的指尖涌入他身体的每一个细胞。
    海茵带着他再度回到了出口，一跃而起！
    “哈……哈……”肖岩躺在出口边，大口地呼吸着，却不肯松开海茵的手。
    “为什么要跳下来！”海茵侧过脸来，即便筋疲力竭，这个男人的压迫感依然不减。
    “我以为……以为……”
    失而复得喜悦令肖岩根本无法说出完整的话。
    “你以为我会离开你吗？我说过，无论发生什么，无论最后有怎样的结局，我会一直在你身边。”
    肖岩没有回答，只是侧着头，认真万分地看着这个男人。
    “这是现实，对吗？”肖岩傻傻地问。
    海茵撑起上身，吻上肖岩的嘴唇。
    “除了你自己，还有谁能为你虚构出这样的感觉？”
    身下的舰艇颤动着，不断上升着脱离水面，肖岩从凯西身上取过终端，打开了舰艇上所有的节点，海水被排泄而出，距离海面越来越远，被完全悬挂于空中，在日光的照射下熠熠生辉，就像一个不可复制的奇迹。
    尾声：
    一个月之后，联邦总统在夏尔的中央广场发表了他人生中最为著名的演讲，鼓励人类离开夏尔，感受真正的日光。
    这一天，夏尔历成为了历史，人类进入了新的纪元。
    也是这一天，肖岩被授予少将军衔，成为中央科学院最年轻的“阁下”。
    他的就职典礼没有辉煌的烟火以及奢侈的舞会，只有万千民众的抬头仰视。
    而在那完全陌生的人群中，他看到了一个熟悉的身影。
    对方的唇角勾起，眼角下那一刻痣随着笑容而洒脱不羁，他将手指覆在唇边，轻轻松开。
    肖岩看不清他说了什么，只是一眨眼，这个男人如同幻觉般消失不见。
    海茵的手指轻轻捏着肖岩的领口，为他整理抚平衣衫上的皱纹。
    “你刚才在看什么？”
    即便被所有人注视着，肖岩仍旧毫无遮掩地吻上了对方的嘴唇，露出比日光更加耀眼的笑容。
    “自由。”

    99
    99、番外之构建者（上）
    当沉睡中的肖岩骤然醒来，他重重地呼吸，睁大了眼睛看见的是洁白明亮的墙壁。
    这是哪里？瓦伦丁的囚室？
    “海茵——海茵——”肖岩猛地坐了起来，有人握紧了他的手，按住他的肩膀，那一瞬间的力度与触感，令他紧张的心脏犹如从万米高空直坠。
    “我在这里。”
    简单的一句话，沉冷地按压下所有的不安。
    肖岩侧过脸，眼睛里是海茵冷峻的五官。
    “我怎么了？我觉得自己好像做了一个梦……梦见我们一路追踪瓦伦丁·希恩……然后在一艘驱逐舰上……”肖岩按住自己的脑袋，“或者我现在还在梦里……”
    蓦地，他的唇被对方含住，坚定而有力的舌毫无环转余地地抵入，撞上的不仅仅是肖岩的舌尖，还有他的思维，他一切对于现实的怀疑。海茵的手掌扣住肖岩的后脑，临近挤碎他颅骨的力度将他按压向自己的方向，疯狂却又节制的亲吻。
    当海茵极为缓慢地退出肖岩的唇间，他的额头抵在肖岩的眉心，温热的气息掠过肖岩的肌肤。
    “这不是梦。”
    那一刻，心绪疯狂地腾飞，肖岩一把抱紧了海茵，当他的视线看向这个房间的落地玻璃墙时，墙的另一面是一个更为紧张而忙碌的空间。
    无数研究员正在做着复杂的运算，肖岩好奇地起身，来到玻璃墙面，当他的手指触上墙壁时，自动感应系统运作，整个墙面被数据覆盖，尽管它们闪现得快到眼睛根本不可能追上，当肖岩用手指点出一部分内容时，他睁大了眼睛，难以置信地转身望向海茵，“夏尔……打算建造一个新的城市？”
    “是的，他们都在等待着你。”
    肖岩情不自禁地打开滑门，当他一步一步走入这片数据之海，那些沉浸于分析的研究员们下意识站了起来，他们举起手，向肖岩极为郑重地敬礼。
    “这里……是哪里？”肖岩惊讶地抬起头四下张望，眼前的这个地方不是中央科学院，也不是特殊任务部队，更不可能是被炸毁的总统府。
    “这里不是夏尔。”一个微笑着的中年男子缓缓向他走来，他的身后跟着的是身着军服的谢里夫上将和高登少将。
    肖岩愣住了，良久才回过神来，“……总统阁下……”
    这位只在军部视频会议以及新闻上才能见到的男人就在他的眼前。
    总统在肖岩面前停下脚步，“这是我们第一次见面，而早在这之前我一次又一次地听说你的事，从你作为一个普通的研究员，跟着海茵的部队离开夏尔完成第一个任务时，我坐在办公室的窗台前，喝着威士忌，看着窗外的人们在穹顶之下散着步，愉悦地笑着……然后我问自己，怎么这些家伙就没有一点离开这里的渴望呢？无论病毒学也好，机械物理学也好，它们都是反映这个世界的一部分，可我们的研究员们却惧怕着这个世界。而你走了出去，于是你创造了一个有一个的奇迹。我无数次想要见到你，和你面对面地畅谈，我相信从你这里我能得到具有先驱意义的启示。但是某些自认为比较了解你的人告诉我，我的滔滔不绝会把你给烦死。”
    肖岩没有想过，自己竟然从很久以前开始就被总统关注着了。
    总统随意地坐上了一张办公桌，双手撑着桌面，他的笑容与艾维尔中将知性的气质不同，无论是略微下垂的眼角还是迷人的唇线无一不流露出睿智的风度。
    “你成功了，肖岩，瓦解了威胁人类将近两百年的潮涌组织。但这个成就并不完全属于你。”总统的表情严肃了起来。
    肖岩的心情莫名沉重了起来。
    他知道在这两百年内，有无数比他更优秀的人为了能让人类走出夏尔，付出了巨大的代价。
    “你存在的真正意义并不是消灭潮涌，也不是阻止瓦伦丁·希恩的再生……而是你让人们开始向往外面的世界，你给了他们一个不再畏惧未来的理由。我们失去了三分之一的夏尔，与其耗费人力物力去修复那三分之一的地下城市，为什不建造一个新的城市？一个没有围墙的城市，一个被阳光照耀着的城市？”
    肖岩在总统的眼睛里看见了一种完全不一样的野心。
    “我现在正式地邀请你，不是登上最后一艘诺亚方舟，而是离开诺亚方舟，接受这个世界。”
    肖岩咽下一口口水，下意识回过头去寻找海茵的视线，他发现，对方就在他的不远处，一直望着他的背脊。
    “我接受。”
    “很好。”总统按下一个按钮，身后的墙壁缓缓向一侧滑去，清新的空气随着呼啦啦的风灌涌而入，蔚蓝的天空流云交织，成群的鸟掠过上空，肖岩不受控制地快步上前，他的眼前是一片城市废墟，斑驳的道路间是麻木行走着的丧尸，特殊任务部队正在进行清理……
    “我……睡了多久？”肖岩呆愣着回过头来。
    一个熟悉的身影走向他，碧绿色的眼眸令肖岩的心跳更加不受控制。
    “凯西——”肖岩冲上前去，一把将他抱紧，“太好了！你回到军部了！”
    凯西摇了摇头，扯着唇角一副不爽的样子看着肖岩。
    “你觉得我稀罕回到军部吗？就是这几天，希缇那家伙就天天在我的脑子里乱来，就为了证明我会为瓦伦丁报仇或者我要继承瓦伦丁的遗志之类！”
    “但是你能进入这里，就说明通过了瓦伦丁的问讯！”
    “但我仍旧不会进入军部，从现在开始，我只是中央科学院的一个普通顾问，而不是什么研究主管。我提供意见和建议，但不参与任何研究规划。另外，我和你不一样。”凯西得意地笑着用手指点在肖岩的胸膛上，“我想要睡个懒觉，哪怕睡上一个月都没问题，大不了不要夏尔联邦给我的微薄薪水。而你，却要背负着人们的希望完成一个又一个的项目。”
    “我要提醒你，除了你口中微薄的薪水之外，我们保留了你的公民身份。”总统咳嗽了一声。
    凯西就似没有看见总统一般，揽着肖岩的肩膀来到最中央的全息影像前，“他们给你看过你的团队了吗？”
    “还没……我……还有团队？”
    “是的，你的规划团队。生活在夏尔和生活在这里是两种不同的概念。一个真正的城市需要的不是生物循环系统，而是在保护自然的同时享受自然。”凯西扬了扬下巴，屏幕上顿时闪现了众多中央科学院的精英。
    其中包括瑞茨和洛赫，甚至还有劳伦。资料中的劳伦身着少尉军服，曾经稚气的脸上竟然也有了几分挺。
    “这是夏尔最为精英的团队，您确定要将它交到我的手上吗？”肖岩回头望向总统的方向。
    总统沉默地点了点头。
    “那么在这之前，我想要见到瓦伦丁的战舰。玛亚的部队没有让它沉没。”
    “它不过是瓦伦丁众多基地中唯一一个可以移动的，并没有什么特别，我猜想你真正想要见到的并不是那艘战舰。”总统回头看向高登的方向，“带他去样本室吧。”
    肖岩在海茵的护卫下离开了这里。
    当他乘坐飞行器驶出通道时，回过头看见的是一座崭新到令人诧异的建筑，它高耸入云，触摸天际。
    “我昏睡了多久……夏尔竟然建造出……通天塔……”肖岩覆在玻璃窗上，一时之间不知道用什么来形容夏尔在外面的世界建造的第一座建筑物。
    “不算太久，三天而已。但通天塔并不是一个好的形容。”
    整个机舱里只有海茵与肖岩，这在从前几乎没有发生过。
    “我知道，人类建造通天塔激怒了上帝，于是上帝用赋予人类不同的语言，这是隔阂的由来。但无论发生什么，我即将建造的是海底皇宫也好还是空中楼阁也好，你永远都是最了解我的人。因为你成就了我。”
    肖岩虔诚地望着海茵的眼睛。
    “我从没有成就任何人。你决定了你自己的方向。”
    “你确定我们不会受到什么导弹袭击？不会有潮涌组织的飞行器追在我们身后？”肖岩忽然十分认真地问。
    “我确定不会。”
    “所以这个安全装置是多余的了。”
    肖岩毫不留情地将安全装置抬起，站起身，来到海茵面前，嚣张地跨坐在他的身上，撑着他的安全装置，低下头肆无忌惮地吻了上去。
    海茵伸长手臂，手指没入肖岩的发丝里。
    肖岩仿佛要剥离这世界上的一切，将他与海茵锁在这个密闭的空间里。亲吻的力量使得安全装置膈痛了肖岩的胸膛，可他仍旧上瘾一般不断含吻着海茵。
    “只有吻着你的时候，我才觉得发生的这一切都是真的。我们都还活着……我很感谢总统将规划第一座城市的任务交给我……”肖岩轻靠在海茵的脸颊边，闭上眼睛，在脑海中勾勒出一个世界，“我想和你走在阳光下，惬意的街道，停下来在路边喝一杯……我受不了咖啡，那是希缇的嗜好。”
    “还是红茶吧。”
    “如果下雨了，我们就呆在家里。”
    “做一整天。”海茵仰着头，侧过脸，含住肖岩的下巴，舌擦过肖岩肌肤的时候，肖岩闭上眼睛下意识发出一声轻叹。
    “听起来还不赖。我可以把这座城市设计成我心目中的模样……然后，你在这里陪着我过我想过的生活。”
    “我还有其他选择吗。”
    “选择被驳回。”肖岩眯着眼睛笑了起来，不厌其烦地吻着海茵。
    他知道自己差一点失去这个男人，他永远忘不了那种就算付出一切也永远抓不住他的感觉。
    不知不觉间，飞行器停留在了海边，砂砾折射出耀眼的日光。
    当机舱门被打开时，门口的凌霄抱着胳膊歪着脑袋看着肖岩与海茵，“我很抱歉打扰你们的二人世界，不过目的地到了。”
    肖岩顺着凌霄的肩膀望过去，那艘阴冷的战舰孤独地停留在沙滩之上，它无法移动，破损斑驳。
    吸一口气，肖岩起身。
    “走吧，海茵。”
    100
    100、番外之构建者们（下）
    与他们因为任务而进入这艘战舰时不同，所有节点被打开，洁白的灯光照射在墙壁上折射出属于金属特有的光泽。速度上更新等着你哦百度搜索乐文就可以了哦！
    当来到凯西关闭的那个节点时，肖岩下意识叹了一口气。
    “你不需要难过。”
    肖岩转过头来，看着凯西抱着胳膊倚着墙面。
    “我用我的腿赌你会赢过瓦伦丁，然后我赢了，得到了我想要的人生。顺便，人造义肢也不是那么让人难以接受。我的腿和从前的感觉一样，而且还不用担心幻肢痛。”
    肖岩低下头来一笑，凯西的目标永远明确，而且他深深地清楚，达成任何目标都需要付出代价。
    “走吧。”海茵的声音响起，唤回肖岩的思绪。
    两人并肩继续深入，终于回到了瓦伦丁的主控室，现在则是夏尔对这艘战舰进进行研究的数据汇集地。
    “不得不承认，瓦伦丁科技方面有着极为超前的技术。”
    沈冰从一整片数据之海中走了出来。
    “你们确定瓦伦丁已经死了吗？”肖岩皱起眉头问。
    沈冰做了一个“跟我来”的姿势。
    他们来到了舱底，这里保存着所有复制人样本，他们有些经过杀戮之后已经残缺不全。
    “你们保留这些做什么？”肖岩皱起眉头看向沈冰。
    “为了研究瓦伦丁的复制技术。复制一个完整的个体是相当困难的，但这却是可以用于器官再生的成熟技术。”
    “难道……夏尔也想要研究瓦伦丁所谓的‘永生’吗？”肖岩警觉了起来。
    沈冰呼出一口气，无奈地用拳头捶了一下海茵，“伯顿上校，你的看法呢？”
    “用这个技术用于医学治疗而是追逐永生，取决于使用者的目的。这个世界上不存在绝对的善恶，科学研究也是一样。”
    肖岩沉默了。
    “追求未知是人类的本能，肖岩。当你越是禁锢它，它就越会在阴暗的角落中滋生。不如以开放的态度，让这种追求在阳光下成长，坦坦荡荡。”
    肖岩不得不感叹沈冰是一个成熟的研究员，他看待科研的角度更加客观。
    当他们来到存储瓦伦丁的样本器前，肖岩看见瓦伦丁的脑部已经被接驳回他的脖颈。
    “简毁掉了他的大脑，所以我们也无法读取他脑海中的数据。”沈冰的手踹在外衣的口袋里，仰着头。
    “你们渴望了解他的大脑吗？”
    “在你出现之前，每个人都会对他的大脑感到好奇。但是你超越了他，肖岩。所以你的大脑现在成为所有人想要了解的目标。”
    “如果有一天我死了，我的尸体必须是完整的，你们谁也别想打我大脑的主意。”肖岩虽然是半开玩笑，但语气却极为认真。
    沈冰瞥向海茵的方向，冷声道：“如果有人打你的主意，先要解决海茵吧？”
    肖岩哈哈笑了起来，随即又想到了什么，“那么在这些复制人的尸体中……你们有没有找到简·沃利斯？”
    “我知道你会问这个问题。凯西告诉我们，根据海茵的血样，他也研究出了x-2病毒并且对简·沃利斯成功适配，也就是说简的体内是有x-2病毒的。但在我们所有能够找到的复制人尸体中，没有发现任何一个体内含有x-2。但是根据你们的说法，简·沃利斯被困在封闭的节点中，只有两个可能。第一，当我们打开所有节点时，海水从舰艇底部被炸裂的地方排出，他的尸体也被冲入海中。第二，他取走了你的终端连接器，当瓦伦丁被你杀死之后，他成功打开节点逃生。”
    肖岩低下头，抿唇一笑，他很清楚简·沃利斯的行事风格。
    “走吧，海茵。我没有任何疑问了。”
    “嗯。”
    当肖岩转身那一刻，沈冰的声音再度响起，“肖岩，了解你的大脑从来不需要深入你的思维，我们只需要知道你做了什么，怎么做到。所以，夏尔的第一个城市，你一定不要让我们失望。”
    “如你所愿。”
    离开这艘战舰，肖岩并没有乘坐飞行器返回总部，而是与海茵一起行走在沙滩上。
    贝壳白的砂砾在夕阳下泛起橙黄色柔软的光芒，没有了反射烈日的尖锐。
    肖岩脱掉鞋子，走向海浪，享受着海水一遍一遍没过脚踝又一次一次地退去。
    他转过身，看向一直不发一言跟在他身边的海茵，这家伙仍旧全身装备齐全，一副随时备战的严肃表情。
    “嘿，我一直在畅想着自己想要建造一座什么样的城市，却没有问过你想要怎样的生活。”肖岩低□来，捏起一只寄居蟹的蟹壳，兴奋地来到海茵的面前。
    这个男人的目光没有片刻离开过他，只是淡然地开口，“虽然你拥有比别人快上百倍千倍的思维，但你并不是一个理性的人。”
    肖岩收起了笑容，无奈地看着海茵，“喂，你非要在这样一个风景和气氛都不错的时候说煞风景的话吗？”
    “你会满足于一片绿叶的香味，你会慵懒地在海滩上躺上一天，你会和其他人一起享受更加丰富的生活，而不再是与杀手搏斗以及解决任何迫在眉睫的危机。你也拥有保护自己的能力。很快，你会发现我在你生活中不再具有必要性……”
    海茵的话还没有说完，肖岩的唇压了上去。他的双手拽住海茵作战制服的衣领，寄居蟹傻傻地跌落下去，转了几个圈跑走了。
    “我能够享受更加丰富的生活是因为我知道你就在我的身边，没有什么能威胁到我的生命，我很清楚！但只有你，能时刻提醒我肖岩到底是谁无论我得到了怎样的成功，我可以不再是个研究员，我可以没有现在的一切，但如果你不履行对我的诺言，无论天涯海角我会放下一切把你揪出来！”
    “我的诺言一旦许下就会做到。”
    “这样很好。”肖岩退后了两步，笑着解开自己的军装衣领，“我从来对日出没有什么感觉，相反从小就迷恋日落。日出只不过是开始，而日落却是结局。要不要在日落的时候来一次？”
    下一刻，肖岩被对方压倒在了海水之中，潮涌与海茵的撞击交织在一起，肖岩却更为清晰地感受到对方的体温与气息。
    那是这世上独一无二的感受，无论他有多么丰富的想象力，也无法复制海茵带给他的最为真实的感受。
    人类在夏尔之外的第一座城市经历了六个月的设计与一年的构建，终于完成了建设。
    当肖岩与海茵站在这座城市的纪念碑上俯瞰一切时，总统府却告诉他一个难题，那就是愿意从夏尔中迁居到这座城市的民众不满一千人。
    “好吧，这真是个令人沮丧的消息。”艾维尔中将拎着一瓶红酒来到肖岩的身后。
    肖岩回过头来好笑道：“拎着红酒前来，不像是安慰我，反而像是来庆祝成功的呀！”
    “我本来就是来庆祝成功的。”艾维尔中将在肖岩身边坐下，“总统阁下无论对人们说什么都不具有信服力，你知道为什么吗？”
    “因为他是个政客？”
    “并不是政客所说的每一句话都是谎言，而是因为打来这一切的人不是他。”
    “可是带来这一切的，也不是我。而是很多人。比如温恩、丽芙、马克、甚至于玛亚还有雪伦，还有你的凯西和简。”
    “但研究出雪伦病毒的人是你，将瓦伦丁的脑袋砍下来的也是你。你该为这座城市也做出属于你自己的评价。”
    艾维尔中将缓缓起身，当他从纪念碑的出口走出时，飞行器的舱门前是凯西百无聊赖坐在那里荡着双腿的身影。
    “真慢！”凯西露出不满的表情。
    艾维尔的手掌按在凯西的脑袋上，“这是你对父亲说话的态度吗？”
    凯西的肩膀微微一颤，将对方的手打下去，“少来！你有养过我吗？你有教过我吗？你有把我当成是你的儿子吗？”
    “从生物学的角度来说，你明显是我的儿子。这是你无法改变的事实。”艾维尔中将将安全装置放下，侧着脸好笑地看着凯西，“对了，你的生日是几月几号？”
    凯西气哼哼地将安全装置放下，没好气地说：“我怎么知道？要不你去问瓦伦丁好了！”
    “不如这样，”艾维尔的手指在凯西的脸上一弹，“今天，你称呼我为‘爸爸’，我保证就算我是这世上最烂的父亲也好过瓦伦丁·希恩。我们可以把今天作为你的生日。”
    “成交，爸爸。”凯西转过头去，望向窗外宛如天堂一般的现代都市，从脖颈到耳根红得够呛。
    艾维尔低下头，唇上勾起一抹深深的笑意。
    纪念碑的顶端，肖岩拿过艾维尔带来的红酒，遗憾地说了一句：“没有上好的牛排就算了，连酒杯也没有……艾维尔是要我们吹瓶子吗？”
    海茵不动声色将酒瓶接过，以匕首撬开瓶口的橡木塞，饮下第一口。
    “嘿，味道怎样？”肖岩好笑地凑过头去，“都没来得及氧化。”
    海茵骤然侧过头，含住肖岩的唇，红酒顺着舌尖流入肖岩的口腔，那一刻肖岩下意识耸起了肩膀，惊讶地看着海茵低垂着的眉眼。
    “你觉得味道怎样？”海茵的发丝被轻风撩起，肖岩的心脏在那一刻狂跳了起来。
    妈的！谁要是再说伯顿上校不懂情趣，他肖岩就上去和对方拼命！
    “你和红酒真是绝配。再来一口！”肖岩傻笑着将酒品再度送到海茵的面前，当海茵握住酒瓶时，肖岩似乎想到了什么，十分认真地问，“喂，我听说你拒绝了三次军部对你的晋升！为什么？这是你应得的。”
    “或早或晚，你都会被提升为少将，中将，甚至有一天是上将。”
    肖岩笑了起来，“我明白了，如果你成为少将，就不能像现在一样每天陪在我的身边。”
    “除非你已经腻味了我。”
    “别人怎么想我不知道，但是我永远不会腻味红酒和海茵·伯顿。”肖岩抬起酒瓶含了一大口，坏心眼地全部渡入了海茵的唇间。
    第一次，海茵低下头大力咳嗽了起来。
    “现在你知道在你的世界里至少有两样东西是不可以忍耐的吗？”肖岩得意洋洋地拍着海茵的肩膀，“咳嗽，还有爱着我这件事。”
    “不要太嚣张了，上校！”海茵猛地扣住肖岩的手腕，将他压倒在自己的身下。
    肖岩哈哈笑了起来，抬起膝盖刻意从海茵的腰间滑过，“不是上校哦，是少将。”
    “那么，我要上你了，少将阁下。”
    肖岩还没有来得及说任何话，海茵的吻压倒一切。
    半个月之后，夏尔为肖岩举行了简单却隆重的任命仪式。
    走上演讲台之前，肖岩转身看向海茵，有些紧张地问：“我看起来怎么样？”
    海茵替他整理好衣领，确定没有丝毫的褶皱，以极为平稳的声音说：“很完美。”
    肖岩走上了演讲台，宣誓就任中央科学院少将，掌声将他淹没。
    总统将话语权交给了肖岩，肖岩呼出一口气，平稳而清晰地开口。
    “我知道诸位对外面的世界仍旧抱有疑虑，但是我们战胜了彗星病毒，战胜了潮涌，没有道理恐惧外面的世界。你们都接种了‘雪伦’，对于丧尸而言你们形同虚设。我和我的同伴们共同建立了一座城市，就在地面之上，那里没有穹顶，我和我的爱人坐在山顶上看着大半个城市，风从我们的头顶吹过，带着十分广阔的气息。我知道就算我站直了身体伸长了手臂，天空依旧离我很远很远。我差一点就要在山顶睡着的时候，我的朋友玛亚告诉我他要在这座城市开一间咖啡屋，地址、装潢以及烘焙器都准备妥当了，请我和我的爱人去喝一杯。老实说，我不是个咖啡爱好者，但我还是去了。就在我们走了一半的时候，天空忽然下起雨来，我们被淋了个落汤鸡。当我们感到玛亚的咖啡馆时，亲爱的玛亚已经烘焙了上好的咖啡等待着了。我身上觉得有些冷，当我捧着咖啡杯抿下第一口在我印象中十分苦涩的黑色液体时，它比我想象的要更加醇香和温暖。我身上的水渍没有干，可是捧着咖啡杯望着窗外淅淅沥沥的雨水，它们就像交响乐，忽远忽近，而我最爱的人就在我的身边，陪着我一起倾听来自这个世界的话语。我无法向诸位承诺什么，因为外面的世界无论天晴还是阴雨都不是我们可以控制的。但你们确定永远满足于系统设置的日光、人工培育的千篇一律的花朵、还有这一触即是顶点的天空？我和我的同伴们完成的只是没有生命的楼层、交通系统、净水系统，只有你们能让它成为一座真正的城市。今天我在这里向诸位发出邀请，有谁愿意和我一起去到外面的世界，感受自然给予我们的‘不可预测’？”
    肖岩举起自己的手。
    无论是在中央广场，而是在无数的全息屏幕前，千万的民众翘首以望。
    肖岩的呼吸哽在喉间，迎接他的是一阵沉默。
    这时候，人群中有人举起了手响应他的邀请。肖岩顺着那只手的方向望去，只见那个面容白皙的男子正惬意地笑着，眉眼间是洒脱不羁的风度，眼角上那颗痣跃然而起。
    笼罩着民众的不安与彷徨被戳破，无数人跟着举起手来，当对方的笑脸即将被重重高举的胳膊淹没时，他的手指覆在唇间，一个遥远的飞吻之后悄然离开。
    肖岩不由得露出释然的笑容。
    人类在这一天，脱离了牢笼。
    作者有话要说：胖瓜的母上好像开始怀疑胖瓜在写什么了，她不小心看到前几年那则写手被抓走的新闻，虽然不明白几年前的新闻为什么忽然重新浮出水面……她一直问什么是腐·女，问胖瓜有没有写什么dm小说……胖瓜表示亚历山大……

==========================================================================